---
layout: post
title: "新龙之石 - 第七章"
img: himalayan.jpg # Add image post (optional)
date: 2017-11-11 14:47:00 +0300
description: 第七章
tag: [Blogging, Text]
---
# 第七章：歌舞升平

小嗝嗝裹紧被子，蜷缩在床上，听着屋外的喧闹声。他好几小时前已经醒了，当时屋子里还是一片黑暗，过了好久，阳光透过打开的窗口射进来，他便知道是天亮了。喧闹声早在天亮之前就已经开始，在天亮后达到了高潮，吆喝声、笑声全都从窗口钻进来，穿过羊毛毯子，再钻进小嗝嗝的耳朵里。

昨晚欢迎劳伦斯的宴会开到好晚。小嗝嗝在陪劳伦斯进入大厅后，终于见到了自己的父亲，然后一切礼仪工作自然而然地被他的父亲接管，小嗝嗝就又和以往一样，坐在一边，默默地喝酒吃肉，把自己面前杯盘里的食物一扫而空，然后一边摆弄着盘子里的剩骨头，一边听劳伦斯和父亲辞藻华丽的寒暄。但越听下去，越觉得二人之间似乎有点不对劲，虽然他们都面带微笑，语言里也充满了冗长的修饰，但是你来我往间，直让人感觉二人在拉锯——表面的和气之下是激烈的斗争。

过了好久，小嗝嗝都已经双眼皮打架，父亲才起身宣布宴会结束，小嗝嗝才跟着父亲回家。他一走到床边，困意就顿时袭来，他连衣服和鞋都没脱，就栽在床上睡着了。当他凌晨十分醒来后才发现有人帮自己脱了鞋和外衣，又帮自己盖上了毯子——否则他非感冒不可。

父亲现在还认为自己的儿子对即将到来的“惊喜”一无所知，所以小嗝嗝就一遍遍在脑海里勾画父亲向他展示惊喜的方式，他甚至做好了早上被父亲直接从床上拎起来的思想准备。然而直到天完全大亮，屋子里也是一片寂静——无牙居然也不在家里。小嗝嗝从床上坐起身，确定他父亲没有埋伏在他床周围以后，就准备下楼洗漱。

他住在屋子的二楼，此时的一楼一片黑暗，只有一线白光从前门底下钻进来。他最终还是决定不呼唤父亲或者无牙，自己蹑手蹑脚走下楼。下楼时，他的假腿踩在老旧的杉木楼梯上，发出“登登”的声音。

下楼的过程十分顺利，他不禁想放松警惕，同时假腿超过右腿踩在最下面一级台阶上发出的“登”的一声。

突然，仿佛是风暴来临一般，整间屋子开始剧烈地晃动，一个巨大的阴影伴着风从楼梯后面跳出来，重重地降落在小嗝嗝面前。当它落地的那一刻，整个房子、里面的陈设和小嗝嗝都被震得向上飞了几厘米，天花板与屋梁上吸附的灰尘沙拉拉洒下来。
“早上好啊，儿子！”阴影用雷鸣般的洪亮嗓音说道。
“嗯……早，爸爸。”小嗝嗝揉揉眼睛，仔细地看，只见父亲庞大的身躯完全挡在了他的面前，两个人在黑暗中面对面站着
。
“很高兴看到你气色这么好。”斯图依克一边说一边后退到门前，顺手打开门，白色的阳光射进来，刺得小嗝嗝睁不开眼。无牙探进脑袋，斯图依克顺手指了指火塘，无牙会意射出一道火焰，点燃了火塘里堆好的木柴。无牙看到了小嗝嗝，正准备进屋，斯图依克看也没看它，就直接关上了门，门板撞到了无牙的脑门，把它硬生生顶了出去。

“那么，儿子。”斯图依克堆满笑容脸上的皱纹把两只眼睛都挤成了两条缝，“今天我们迎来了一个大日子。”

“大日子？哦！”小嗝嗝差点把“宴会”两个字都说出口了，“今天好像是距离我屠龙训练课考试一整个月的日子，也是距离你差点当着全村人的面把我挂在桅杆上示众一个月的日子……”

“忘了那些乱七八糟的吧，儿子，今天是属于你的！”斯图依克搓着手说道，“为了庆祝你屠杀了你这辈子的第一条龙，我们为你举办了一个宴会！”

“乱七八糟？当众丢人的又不是你。不过说到丢人，我早就习惯了。”小嗝嗝想到，他想听听父亲的下文，然而紧接着是一段长达数十秒的沉默，最后小嗝嗝鼓起勇气，卯足了全身力气，在脸上露出了自己能挤出的最灿烂的笑容，然后叫道：“哇……真的是惊喜！爸爸，我不知道该怎么表达对你的感激之……”

“很好，那你准备吧，每个人屠杀的第一条龙都是很重要的，这是你成为一名合格勇士的敲门砖……”斯图依克笑道。

“啊，其实不能算是我屠杀的，是它自己掉在地上的……”小嗝嗝陪着笑容道。

“是你让它失控的。”斯图依克的笑容冷淡了许多。

“是无牙的火焰让它失控的……”

“骑着龙的是你。”

“喷火的是他……”

“是你让他喷火的！总之这件事就是这样。”斯图依克刚把音调提高，手似乎就要去抓他的斧头了。但是意识到自己的情绪快要失控，忙收了回来，换用和蔼的口吻说，“我得先把你打扮一下，出席宴会不能穿的这么随便。”

斯图依克一边说一边打开一个木箱，取出一件裙甲，小嗝嗝还没反应过来，裙甲就被围在了腰间。这个裙甲太长了，一般的裙甲。只到膝盖，但这一件却到了小腿中间，几乎都能碰到脚脖了。

“看来高伯说对了，是有点长……”斯图依克自言自语道，然后又取出一个腰带，腰带扣是铜的，上面印着博克岛的龙形徽标。“这是我成年礼上，我父亲、你爷爷亲手打造送给我的礼物，现在我把它给你。”斯图依克把腰带系在儿子身上，这个腰带扣从小嗝嗝的肚脐一路盖到了胸口，简直能当胸甲用了。在自己身上花了一大块纯铜，小嗝嗝感到自己浑身的骨架都不约而同地哀嚎起来。

“还有这个。”斯图依克又拿出两个肩甲，一左一右扣在小嗝嗝的肩膀上，这个白铁打的肩甲倒是很合身，但是也很沉，小嗝嗝感到肩膀一阵酸痛。斯图依克又取来长柄斧都给小嗝嗝——小嗝嗝却拄着它，用来减轻腿的负担。

“最后是这个！”斯图依克拿起小嗝嗝的头盔，把它盖在儿子的头顶上。当头盔碰到小嗝嗝透顶的时候，小嗝嗝身上的装备都同时“哗啦”响了一声。斯图依克后退几步，打量着儿子，说道：“有模有样，像回事！”


小嗝嗝试着迈了一步，浑身上下的零件就又响起来。他感觉自己像一辆远方古国里用铁装甲的战车，两条（算是一条半，小嗝嗝想）皮包骨的腿承载着全部重量。他的假腿已经开始抗议——弹簧吱吱呀呀响个不停，好像随时都要折断——但最终它还是承受住了。

“我要穿这一身去宴会吗？”小嗝嗝问。当然要！他想，不然我爸爸为什么非要现在给我装扮得像一只大铁壶一样。


“当然！”斯图依克高兴地说道，“那么一会在大厅见，我希望你能在十分钟内赶到，因为大家已经快准备好了，等你到位我们就开宴！”斯图依克带好头盔，系上披风——他的盔甲涂上了油，反射着白色的日光。

斯图依克整理了自己的仪容，大步流星走到门边，一拉开门，原本把身子贴在门上的无牙顿时失去平衡，栽进了屋子，趴在斯图依克脚边。

“瞧瞧啊，”斯图依克笑着说道，“人们都说夜煞的智力超群，没想到还真是这样——你居然会偷听——小嗝嗝，管好它！”说完他从无牙身上跨过去，走了。

无牙睁着大眼睛，听完了斯图依克的话，然后耸耸身子，看着小嗝嗝。小嗝嗝向他走去，但是无牙却弓起身子，露出锋利的牙，一边看着小嗝嗝一边低吼。

小嗝嗝愣了一下，发觉是自己的斧头吓到了无牙，于是把斧头靠在墙边，走过去捧着无牙的脸说道，“别害怕哥们，我不可能伤害你。等我在宴会那边忙完，就带着你去天上飞一圈。我保证我会尽快的。”

小嗝嗝说完，拿起斧头，让无牙出了门，自己出门时则把门带上。

小嗝嗝让无牙在门前坐好。“你就坐在这里，好好看着家，也别进屋里乱翻。”小嗝嗝嘱咐完，就一步一步挪向大厅。他走了一段路再回望无牙，发现他还坐在门口，不断望着他。小嗝嗝又看向自己前面的路，发现他和大厅间还有数十级台阶。小嗝嗝感觉浑身的装备都重了一倍，他咬咬牙，开始攀爬台阶。

小嗝嗝终于到了台阶顶端看到他的伙伴们整齐列队在门两边——肯定又是父亲的设计。见到他来，所有的伙伴先是一惊，然后都鼓起了腮帮子——显然是是在憋笑。小嗝嗝冲他们点点头，推开门走进大厅。当大厅门在他身后关上的那一刹那，伙伴们爆发出的笑声又差点把门给顶开。

“哈哈，没想到我们首领大人还有这种才能！”鼻涕粗笑道。

“哇！下次我们得请首领来我们家，叫我们怎么把自己打扮成岛上最滑稽的人！”“好主意，妹妹！”双胞胎叫道。

小嗝嗝这时才发现，大厅里上百双眼睛正注视着自己。小嗝嗝已经不是第一次被所有人一起盯着看了，不过这是第一次，所有人的目光里充满了期盼。小嗝嗝感觉他们看着自己，仿佛自己已经被烤熟放在盘子里，等着被端上桌了——看得出来他们为了这次宴会饿了不少肚子。

小嗝嗝发觉有人正高声呼喊自己的名字，抬头望去发现是自己的父亲。斯图伊克整站在桌子上，背靠火塘。在小嗝嗝和他父亲之间，村民们主动向两边站开，为他流出了一条路。小嗝嗝一边张望一边慢慢往父亲那里走。

“走快点，别让我们等得太久。”斯图伊克喊道，小嗝嗝听了这话才敢迈起步子来。当他走到父亲身边，斯图伊克示意让小嗝嗝爬到桌子上。小嗝嗝踩着椅子爬上桌，站在父亲身边，顿时感觉下面的维京人都矮了不少。紧接着斯图伊克又高喊起来：“大家注意，既然小嗝嗝到了我们就准备开始。

“很高兴看到各位都来到这里，我看到了乔根森、英格曼、霍芬森还有索尔斯顿家，你们的后代都十分优秀！还有汉德森、乔森、安森家，你们家对森林和伐木技术的全面了解简直刻在了你们的姓氏里；以及安得林、菲林家，你们的木工还需提高但是我们都看到了你们这几年的进步，商人约翰让我想你们转达他对你们产品的赞赏！我还特别想提一下包得列约格·格伦特莉安德格夫人，我看到您的大肚子了，您怀有身孕还积极为宴会贡献菜肴，我作为东道主，将永远记得您的付出！”

首领一说完，全场就爆发出了掌声，刚才被点名的这几家人都满脸喜悦。格伦特莉安德格夫人一边轻抚着自己的肚子，一边向首领挥手，格伦特莉安德格先生一边搀扶着自己的爱妻，一边向首领欠身致谢，口中还念念有词——正如他古怪的姓氏一样，他平时总爱念叨一些让人摸不着头脑的话，而且他在惊讶的时候从来不说“雷神啊”，而是说“林仙的树根啊”。

“众所周知，”首领继续说道，“如果一个月前有人敢对我说，我的儿子能当一个大英雄，我会二话不说把他挂在桅杆上——因为他绝对是疯了！我的儿子曾经是岛上最不像维京人的维京人，可是偏偏他一生下来就成为了我们的一员，并在这混乱的世界里存在到今天，不得不说是一个奇迹！”斯图伊克说到这里，把手狠狠地往小嗝嗝肩膀上一拍，拍得小嗝嗝全身一震，金属铠甲又叮叮当当地抗议起来。

“但是我们要感谢阿斯加尔德里的众神，让他最终得以完成自己的使命，那就是结束我们和龙族的战斗，一个月以来我们和龙族冲突中伤亡的人数锐减——因为无人伤亡！”

全场的维京人爆发出热烈的掌声和欢呼声，轰鸣的声响几乎要把整个大厅崩开。

“我们维京人具有强大的力量，我们可以徒手在磐石中开凿巨大的厅堂——”斯图伊克指了指这个大厅，“——还能斩杀十数倍于我们的巨龙！”他又指了指大厅里巨大的挂画，这些画的年代十分久远，内容都是歌颂博克岛先民斩杀巨龙的累累战功。“所以，”首领继续讲道，“我们要勇于承认，在大多数我们同胞的身躯内都蕴含着足以开山劈石的巨大力量，没有什么问题我们解决不了！”

观众们的欢呼声差点把小嗝嗝从桌子上掀下来，火塘中的烈焰也随之猛烈摇摆。

“当然，我们也需要知道，除了正正规规地打败敌人，我们也可以用小窍门，让问题以另一种方式解决——但在这并不代表我们不能用维京人的方式去解决。”这次台下勇猛的维京人们并没有特别热烈的掌声，他们中很多人都在左顾右盼，试图弄明白首领的话是什么意思。小嗝嗝心里倒是很清楚父亲所说的“小窍门”指的是什么。

“最后让我们欢迎我们的主角！”斯图伊克拍了一下小嗝嗝的后背，全场又欢呼起来。说完斯图伊克就跳下了桌子，面对着小嗝嗝站在人群最前面。小嗝嗝举手试图让人群安静下来，但是根本没人注意到他，人们还是在欢呼起哄，有喊“首领万岁”的，也有喊“小嗝嗝万岁”的，一时间“万岁”声此起彼伏。小嗝嗝被震得脑袋发晕，但是无论他怎么挥手大喊“请安静”，人们的热情还是不减。

斯图伊克举起右手，欢呼声戛然而止，全场顿时寂静无声。


他们都在等着我的演讲，只要我开口他们肯定会鼓掌的。小嗝嗝在心里想。于是他挪了挪身子，试图让自己处于人群正中间，他一边挪，一边试图让动作幅度尽可能小，最好不让别人注意到自己在动。他觉得自己站对了位置，于是就和往常一样，张开嘴，吸气，然后出声：

“我很高兴……”

掌声果然响了起来，斯图伊克猛烈地拍了拍桌子，大厅里才又安静下来。

“……能在这里发表……演讲。首先……”

小嗝嗝首先感谢了岛上的村民，听到这话，许多人脸上都现出了笑容。也许是感谢不杀之恩吧，一个声音在小嗝嗝心中响起。
“第二，”他话锋一转，“我更应该感谢我的父亲……”

小嗝嗝在等待宴会的这几天不知多少次听见有人在屋外大声夸赞斯图伊克的教子有方。然而斯图伊克的教育方式小嗝嗝深有体会。

可是小嗝嗝做演讲没办法像他爸爸那样出口成章，他一边想一边说。他注意到有些村民已经有些不耐烦了，为了多吃一些，他们已经绝食好几天，如果再耽搁，他们恐怕就得被人抬出这大厅。只见这些人开始慢慢向桌子边挤，手已经开始冲着早已看好的目标了移过去，想必斯图伊克一下令宴会开始，数十双大手都将伸向毫无还手之力的美食……于是那个声音又在小嗝嗝心里响起：你为什么还要在这里废话，明知道你的话没人会听。

“……谢谢大家。”小嗝嗝终于讲完，稍稍欠了欠身子。这回大厅里一点掌声也没有，所有的眼睛都在盯着斯图伊克。

斯图伊克慢慢悠悠站到人群最前面，转过身对着众人，拍拍手说道：“小嗝嗝讲得很好，那么现在宴会开……”没等他把“始”字说出口，大厅里的掌声就响起来，紧接着，大厅里的人都向餐桌冲过去，挤作一团。小嗝嗝一下子没人搭理了，他自己爬下桌子，靠在桌边，看着欢乐的人群。斯图伊克递给小嗝嗝一个小碟子，说道：“祝你玩的开心，儿子。”说完他一转身，就加入了乔根森的那一桌。





小嗝嗝围着摆放食物的长桌转了几圈，碟子里只多了两块烤牦牛肉、一小片抹了油脂的面包，还有一个苹果。最后他又从桌子上拿了一个陶质酒杯，给自己倒了一杯蜂蜜酒，然后就离开了长桌。小嗝嗝自己也没见过如此的盛况，以往即使是过节，人们也不敢太张扬地庆祝，生怕招来了龙。现在他们完全放心地吃喝玩乐，门外的龙都正吐着舌头睡大觉呢。

小嗝嗝看见阿斯翠在招呼自己，于是就端着食物走过去。走近了才发现，阿斯翠和伙伴们都坐在一起，阿斯翠身边给小嗝嗝预留了一个位置。这张大桌子摆在大厅的一角，只有他们几个人坐。
阿斯翠拉开椅子让小嗝嗝坐下，小嗝嗝刚坐下，就听见鼻涕粗开始发言：“老实说，这种宴会没什么意思。正如我老爸所说，休息是留给弱者的，宴会也是。更重要的原因是，我一点也不喜欢奥莉大娘做的孜然洋葱。”鼻涕粗一边发牢骚，一边用勺子从木碗里掏出一块碎洋葱，洋葱蘸满了汤汁，还撒了孜然。他闻了闻，张开嘴，一口吞了下去。吞完还挤眉弄眼的，看起来这道菜真的不合他的口味。

双胞胎一边笑，一边叉起了盘子里的黑布丁，笑嘻嘻地把这黑色流着汁水的肉团放进嘴里，十分享受地鼓着腮帮子，然后咽进肚子里。

“简直是人间美食！”暴芙纳特夸张地叫道。

“瓦尔哈拉也吃不到的佳肴！”悍夫纳特叫道。
“嘿你们两个！”鼻涕粗一脸不满地看着他们，“你们知不知道你们的人间美食是把猪的心肝肺剁碎后煮的，这种东西瓦尔哈拉怎么可能有？”
“先生！”悍夫纳特突然正色道，“请注意你的话，你的每句话都会被我们记录下来以便日后作为证据使用！你涉嫌歧视食材，这是一等一的重罪！”
“你今天歧视的这个食物，日后必将大有作为，一定会有一个致命的人物爱上它，然后这不争的事实将狠狠打在你傲慢的脸蛋上！”暴芙纳特严厉地说道。
鼻涕粗一脸疑惑，他扭过头来对着阿斯翠说道：“我错过了什么吗？他们昨晚是不是被什么东西砸到了脑袋？”
阿斯翠白了鼻涕粗一眼，转身看着小嗝嗝。

小嗝嗝一边看双胞胎和鼻涕粗争论，一边慢慢咀嚼着烤牦牛肉。这块棕灰色肥瘦相间的肉烤得恰到好处，加了香料后，原有的腥膻味被掩盖住，味道反而更佳，叉子一插进去肉汁就像泉水一样涌出来，一口咬下去汁水更是一个劲往外流，顿时满嘴都是香味。

“肉汁快流到你的下巴上了。”阿斯翠小声提醒道。小嗝嗝听罢，连忙放下叉子，拿袖子抿了抿嘴，向阿斯翠露出难为情的笑容。阿斯翠也笑了，小嗝嗝这才发现阿斯翠的笑居然有这么美丽，他就这么盯着她，手举着烤肉叉子，烤肉的油顺着叉子把流到小嗝嗝的手上。

“喂！”小嗝嗝的思绪被鼻涕粗的叫声打断了，他现在又开始挑身边的鱼脚司的毛病，“你啃馅饼时能不能不掉渣子，都崩到我这边了！”

“对——不起……嗝！”鱼脚司一着急，被馅饼噎住，打了个嗝。

“嗯……这个嗝不太持久，底气略有不足，而且我打赌暴芙的嗝比你打得好！”悍夫纳特说道。

“不不不，您过誉了。”暴芙纳特连忙说道，“我舅舅说，人如其名，一个人的名字就能决定他做什么最好，比如我们中间的某人一定是个打嗝大师！”

小嗝嗝急忙解释道：“我这个名字是因为我爸妈觉得名字越难听越好养活，而且我们平时都会称那些身子骨比较瘦小的人或动物为打嗝或者小嗝之类的……”

“这个我能证明……”鱼脚司说道，“沉默斯文就把他那群羊里最小的一只取名叫小小嗝……”

“我们会弄明白小嗝嗝究竟是否擅长打嗝的。”鼻涕粗一边说一边对着小嗝嗝冷笑，小嗝嗝不禁感到背后发毛。鼻涕粗抿了一口杯子里的啤酒说：“真是好酒，不过这些酒不够猛烈，我倒很愿意试一试比较猛烈的酒……”双胞胎一听这话，连忙放下刀叉，坐在那里一动不动。“但是我爸爸说比较猛烈的酒一个人喝不够味，所以不知道小嗝嗝可否……嘿，什么东西！”

桌子下面冒出的东西把鼻涕粗吓了一跳，他差点从椅子上仰面翻过去。“真是的！古斯塔夫，你在这里干什么？！”

古斯塔夫·拉尔森比小嗝嗝小了三岁，但只比桌子高一点点，他抬头看着涨红脸的鼻涕粗，不好意思地说道：“我听说你们要喝烈酒……”

“小孩子不能喝烈酒！”鼻涕粗叫道。

“……我是说——哇，这位是小嗝嗝吗？我妈妈这几天经常跟我提起你……”他用敬仰的目光看着小嗝嗝。

小嗝嗝一听这话，愣在那里，不知道该怎么回复他这个小追随者的话。

“我们的哈道克大人还没习惯当英雄的生活呢。”暴芙纳特笑道，“不过你愿意的话可以对我说些奉承的话，我来者不拒。”

“哈道克大人……”古斯塔夫颤颤巍巍地说，“我这几天在学习写诗，我给你写了一首，我念给你听听吧。”还没等小嗝嗝打断，他就从腰带内侧抽出一片叠好的羊皮纸，把它展开，清清嗓子念道：“

“海风吹，吹人眼，大海波涛，泛起金金点。这有冰峰形似剪，多少英雄，来把飞龙扁。

“小嗝嗝，真有眼，身本娇柔，却把黑龙捡。既可呲牙还会舔，打死龙王，此者英雄也。”

小嗝嗝面对这首突如其来的诗，一时竟不知道该怎么评论，因为他的文学知识和大家一样匮乏，他做为首领之子和一位初级木匠兼铁匠学徒，比其他人多的，就是他会写一些和他专业有关的字词句，而且他平生几乎没写过特别长篇的文字，但是阅读是没有问题的——这都要归功于鱼脚司，因为他是唯一一个不直接用拳头和小嗝嗝交流的人，同时小嗝嗝也是唯一一个不贬低他喜欢读书这一爱好的维京人。

“古斯塔夫，真是谢谢你，我不知道该怎么答谢你，我……”

“人也见了诗也念了，还不赶紧走！”鼻涕粗大吼一声，对着古斯塔夫的后背就是一拍。古斯塔夫连忙捂着头盔逃跑了。

“你欺负古斯塔夫，小心一会儿拉尔森先生来找你报仇。”阿斯翠冷冷地说道。

鼻涕粗抽了下鼻子，把腿往桌面上一搭（这一举动引得身边的鱼脚司和悍夫纳特连忙把自己的盘子往远处移），摆摆手说道：“他要真把自己当个勇士，就该自己解决问题，而不是哭着找妈妈。知道吗，这就是我们这个世界的规则！”鼻涕粗说完，目光又投到小嗝嗝身上，打量着他这一身奇怪的装备。



小嗝嗝的裙甲很硬且不容易弯曲，小嗝嗝一坐下来它就顺着身子往上顶，让巨大的腰带扣顶到了小嗝嗝的喉咙——小嗝嗝的整个上半身都被宽大的腰带与裙甲占据了。

“要我说，我一定会觉得烧水壶成精了。”鼻涕粗笑着说，“你的瘦胳膊，一根是壶嘴，一根是把手——我估计首领的创意就来自于挂在他家火塘上的烧水壶。”

“很棒的比喻，我一定转告给我爸爸。”小嗝嗝咽下面包说道。他满嘴都是油脂的香味。

桌子突然晃了起来，原来是双胞胎在试图隔着桌子把黑布丁涂在对方脸上，忙得不可开交，没有参加鼻涕粗嘲讽小嗝嗝的活动。不过布丁的碎末和汤汁飞得到处都是，其中几滴很没眼色地正好打在鼻涕粗高傲的脸上。

趁在鼻涕粗发火以前，小嗝嗝吃完了最后一点面包，端着盛满蜂蜜酒的酒杯，给阿斯翠打了个招呼，就起身离开了桌子。小嗝嗝感觉阿斯翠的眼神有些奇怪，“也许是光线不好吧”，他一边这么想，一边找父亲，想让父亲批准他提前离开。

我该说什么理由呢，既让我从这场宴会里全身而退，又不让他没面子。小嗝嗝想着，又想到无牙还在外面等着他。

他终于挤到了父亲那里，鼻涕粗的父亲——斯派特罗·乔根森先生刚刚讲完了一个笑话，包括他父亲在内的一圈人哄堂大笑，小嗝嗝拿手指轻轻点一点父亲粗壮的手臂，斯图依克扭过头来，脸上依然挂着笑容，但是眉头已经锁出了几道皱纹。

“爸爸，我想提前走，因为……”

“你走吧。”父亲轻描淡写地说完，又转过身去听乔根森先生的另一个笑话。

小嗝嗝松了一口气，又挤过人群往门口走，手里还端着那杯蜂蜜酒。他远远地看去，发现伙伴们那个桌子已经没人了，但是刚才使用的杯盘还杂乱地堆在那里。

我真是的，为什么要千里迢迢去破坏我父亲听笑话的雅兴。小嗝嗝皱皱眉头，准备把蜂蜜酒一饮而尽，以此结束他在这场期待已久的宴会上的亮相。

“你要去哪儿？”一个声音在他前面响起，小嗝嗝猛然抬头，发现鼻涕粗正背着手站在自己面前，用刚才那种异样的微笑看着自己。

“回家。”小嗝嗝淡淡地说，但还是下意识往后退了半步。

“知道吗？我很高兴看到你成为这场大宴会的主角，我由衷、发自内心、诚心诚意地恭喜你、祝贺你、敬仰你。”鼻涕粗一边说，一边张开手比划。

“我也发自内心相信你说的话。”小嗝嗝觉得很惊讶，这一整天表扬他的，除了古斯塔夫，居然是鼻涕粗！

“总之，俗话说得好，一个真正的勇士，他的勇气不能只体现在战场上，还应该体现在酒桌上。”

“我不确定有没有这句俗话……”

“悍夫纳特自告奋勇把自己的名字临时改为‘俗话’，那么我们来点？我陪你喝。”

“谢谢，我有这杯蜂蜜酒就够了……”小嗝嗝感觉情况不对，又往后退了一步。

“不不不不，蜂蜜酒可不能担此重任，你需要的是鱼脚司家的十年陈酿酒——”鼻涕粗一边说一边从背后变出一个大酒罐，“噗”地一声打开，一股浓烈的酒香顿时弥漫开来。“你别走啊，陪我过过酒瘾——上！”

几个黑影从暗处窜出来，一下子小嗝嗝就被几只大手牢牢抓住，鱼脚司抓左胳膊，悍夫纳特抓右胳膊，两人一起把小嗝嗝摁在墙上动弹不得。

阿斯翠和暴芙纳特站在他对面，小嗝嗝看不到阿斯翠的表情，但是暴芙纳特显然是在笑。

“俗话·索尔斯顿听候差遣！”悍夫纳特笑道。

“对不起了小嗝嗝，但是我实在没办法，你不会忍心看到我被鼻涕粗欺负，对吗？。”鱼脚司一边说，右手紧紧抓住小嗝嗝对胳膊，一边伸出左手准备蒙上小嗝嗝的眼睛。

小嗝嗝盯着远处的父亲，他开怀大笑，显然乔根森先生又讲完了一个笑话，他对墙边发生的一切浑然不知。紧接着，一只粗糙温暖的大手就捂住了他的眼睛，把他的头向后掰，让小嗝嗝的嘴大大张开。

小嗝嗝刚想呼救，只感觉一个硬东西卡在了他的牙间，一股冰冷、散发着刺鼻气味的液体势不可挡地冲进他的嘴里，沿着食道一路冲向他的胃。这液体刚进到嘴里时是冰冷的，但是到了喉咙那里就变成了温的，很快，他的肚子就像生了火一般，一时间，一股炽热而强烈的力量又从胃里冲上来一路冲过食道、喉咙，从嘴巴后面绕过去，狠狠地顶在头顶——他感到自己的红头发都竖了起来，仿佛真的成了火。与此同时，他的身子向上猛烈地窜了一下。

“呦呵，你们看，来劲了！”应该是鼻涕粗的声音。

小嗝嗝觉得头沉沉的，但还是想把头从那酒罐口别开，但是他浑身的肌肉仿佛都不听使唤，任凭别人钳制住而不挣扎。而那烈酒，就像得胜的军队归城般直冲而入，好似千军万马在他的肚子里开庆功宴会。他的眼前一片黑暗，周围宴会的吵闹声和悍夫纳特的笑声在脑子里回荡。冰冷的酒从嘴里漏出来，湿了自己的上衣，还有父亲送的腰带及裙甲。

“多么好看的腰带啊，一戴上它你就成为了真的维京勇士！”鼻涕粗的怪叫声十分刺耳。

另一股力量又爬上来，和之前那股力量不一样，这股力量慢慢地往上蔓延，所到之处无不酸疼，渐渐地，它爬到了喉咙，但是并没有绕过去，而是直接进了嘴，糟糕！

“……那么无牙又在哪里保护你呢？哇你的肚子跟盾牌一个形状了——圆的——请问这位夫人，您的孩子几个月啦？”鼻涕粗还在叫。

小嗝嗝感觉自己的肚子快被撑炸了，而嘴里的力量仿佛蓄势待发……

“哗啦”小嗝嗝感觉自己变成了一条龙——酒龙，喝下去的酒又被吐了出来，悍夫纳特见状，一下子闪到一边，而鱼脚司反应太慢，酒直接喷到了他的脸上。鼻涕粗也吓了一跳，酒罐掉在地上，碎了。

小嗝嗝的头低垂着，右胳膊无力地垂下去，因为鱼脚司还抓着他的左胳膊，所以他还不至于倒下去。鼻涕粗走上前来，摇着小嗝嗝的肩膀，笑嘻嘻地问道：“好兄弟，你还好吗？”这时小嗝嗝感到另一股力量冲了上来……

“嗝——”小嗝嗝对着鼻涕粗的大脸打了一个又长又响的嗝，整个宴会厅都听得到，所有人都安静下来，数百只眼睛盯着这边。

“哒哒！这就是小嗝嗝的打嗝表演，我们现在都知道了——他人如其名！”暴芙纳特连忙叫道。

维京人都开始喝彩，大部分人都转向斯图依克，祝贺他教育出了一个优秀的儿子。

小嗝嗝的头又垂了下去。

“……你放开他……”鼻涕粗对鱼脚司说，同时退到了好几步开外，鱼脚司则缓缓松开了手。

小嗝嗝感觉地面向自己扑过来，还没来得及抵抗，脸就贴在了大厅湿润冰冷肮脏的地面上，头盔撞击地面时发出“铛”的一声。

“雷神的，快把他扶起来！”鼻涕粗命令道。小嗝嗝感觉自己被扶了起来，他看到阿斯翠正搀扶着自己，小嗝嗝努力扭头看向她，而阿斯翠则被酒味熏得别过头去。

终于到了门口，他被带出门外，温暖的阳光照在脸上。

“你们在干什么！”高伯从门后闪出来，显然他也喝了酒，他的两颊红红的。

鼻涕粗把小嗝嗝挡在自己身后说：“啊我们出来晒太阳，小嗝嗝正准备走呢！”

“怎么能这样，宴会开幕式还没过去呢，一会跳完舞才能走！”高伯一边说，一边摇摇晃晃的过来看小嗝嗝。

“啊啊啊，他喝了酒——”鼻涕粗拦住高伯，“他非得走，你就回去喝酒吧，我们也在试图拦住他，晒完太阳我们就进去……”

高伯哼了一声，转身进了大厅。

“我们要快把小嗝嗝送回家，要是首领知道我们把他灌成这样，会发火的！”鱼脚司说。

“我知道！用不着你提醒！”鼻涕粗向四周望望，“啊，有主意了！”

他伸手招呼在台阶下面晒太阳的无牙，让它过来，无牙见状，就开始顺着台阶往上爬。

“小嗝嗝，你还好吗？你能不能骑龙？”阿斯翠凑上来，关切地问道。

小嗝嗝刚想试着说话，结果一呼气，酒气又喷到了阿斯翠脸上，弄的阿斯翠捂着鼻子，一脸厌恶地走开了，“你们快点，一会高伯就发现我们了！”

无牙到了众人面前，小嗝嗝喝醉了根本动不了，他被人扶到了无牙的背上。

“你们赶紧给我进来！”高伯的声音从门后响起。

“无牙，听好了，带他回家……总之离开这里，明白吗？赶紧走吧！”鼻涕粗弯腰指着无牙的脑门说道，说完，他就被伙伴们招呼进了屋。大门“咚”地一声把小嗝嗝和无牙关在了外面。

无牙开始驮着小嗝嗝下楼梯，小嗝嗝迷迷糊糊地抓着把手，听见门后传来的对话声：

“是他要走的，高伯，我们谁都拦不住他！”鼻涕粗叫道，“他们几个能证明！”

“是的，是啊没错……”伙伴们纷纷附和。

“好吧，好吧，给我回桌子那边去！”高伯吼道。

小嗝嗝在恍惚之间踩下了尾翼踏板，无牙以为小嗝嗝要飞，于是张开翅膀配合，四条腿一使劲，就腾了空。

无牙刚一起跳，小嗝嗝跟觉浑身一轻，腿一松，尾翼又合住了。结果无牙没有飞起来，反而落下去，人龙一起栽在了草坪上，小嗝嗝从无牙背上掉下来，落在了悬崖边的草地上。

“多美的风景啊，是吧，哥们？”小嗝嗝看着碧海蓝天，喃喃地说。无牙凑上来，用脸庞蹭着小嗝嗝，发出“咕咕”的声音，小嗝嗝一喘气，自己都被酒味熏了一下，但是无牙似乎一点感觉也没有，仍然用脸贴着小嗝嗝。

小嗝嗝就地躺下，感觉眼皮沉重无比。无牙也在他身边趴下来。穿着全套味精盔甲的小嗝嗝闭上眼，睡着了，就像在战场激烈地厮杀后，因困倦席地休息的维京勇士一样。



