---
layout: post
title: "新龙之石 - 第五章"
img: himalayan.jpg # Add image post (optional)
date: 2017-11-11 12:47:00 +0300
description: 第五章
tag: [Blogging, Text]
---
# 第五章：官话和真心话

随着船不断靠近港口，甲板上聚集的人也越来越多。里约克·菲敏命令劳伦斯的卫队全副武装，在甲板上一字排开。每个人手里都握着一杆长矛，矛头顶上系着榔头角部落的旗帜，离远了看，活像一个钢铁的墙壁。

“看看，多好。”里约克一边搓手边夸赞道，他自己也穿了银色的盔甲，盔甲里面是深灰色羊毛衫和丝绸内衣，脚下是一个带着金色花纹的棉靴。他看起来威风凛凛，披散的棕色头发在海风中飘扬。他昨晚花了好久才把自己的盔甲打理干净，之前那上面不知道沾了多少血液和尘土。

劳伦斯看到里约克光鲜亮丽的盔甲，在心中叹了口气。之前他不知道废了多少口舌才说服里约克擦洗自己的盔甲，里约克坚持认为一个脏兮兮甚至带着血的盔甲是战士勇猛的象征——不知道是从哪个故事里听到的。昨晚睡觉前，里约克穿着打理好的盔甲走进劳伦斯的舱房，他还在身上喷了香水，在劳伦斯面前晃了好大一圈。临走前还跟劳伦斯说：“听说，很多北方蛮族喜欢把人不洗澡产生的味道当作‘战士的标志’，现在你是不是觉得斯巴达人把战伤当标志要温和的多？”

就在劳伦斯回味着体味、脏盔甲和斯巴达战伤时，他看到堂吉·埃德尔也走上甲板。堂吉是劳伦斯的另一个好伙伴，不过二人是在部落首府贝克特的图书馆里认识的。堂吉的父亲是部落的一名会计员，每天沉浸在各种账目之中，于是图书馆也就成了堂吉小时候“撒欢”的地方。堂吉太喜欢看书了，整个人似乎都活在书本中。他的性格就像他热爱的古希腊戏剧一样，神秘而充满趣味。

里约克主动迎上去，领着堂吉“检阅”自己管理的卫队。只见里约克一声令下，这些小伙子全都挺直了腰板立正站好，好不威风。

“银色的盔甲反射着明亮的天光，就像阳光透出战士英勇的胸膛——敌人见到着正义的亮光，恐怕只有丢兵弃甲逃之夭夭……你的确很善于经理部队，只是希望他们走下战场时也能有如此的威风。”堂吉慢悠悠地说道。里约克听完，开始哈哈大笑起来。

“你呀，真是搞笑。”里约克说道，“我嘛，一点也听不明白你之前那一大堆话想表达什么。老弟，我劝你少泡图书馆，多去外面走走。赫伦街不比特洛伊有趣得多？真的，不管你的意志有多坚定，你穿不上托加，也没法去和苏格嘀哩还有第欧啃泥讨论哲学。”

“是‘苏格拉底’，还有‘第欧根尼’。”

“随他去吧，总之，我的意思是，与其试图去踮脚尖看那些远在天边的玩意，不如看看眼跟前儿。与其去学那些扭七八歪的语言，不如学学怎么和普通人打交道。那些古语言学了能有什么用？”里约克狂妄地说道。

“Sum felix，Γ?ιδαρο?。”堂吉慢慢地说道，谁也听不懂他在说什么。（其实堂吉说的是外语，逗号前面的是拉丁文，意思是“我高兴（怎样就怎样）”；后面那个单词是希腊语，意思是“臀部”，用来描述里约克。）里约克听罢一脸茫然，扭头去望着他的部下们。可是他的部下也都不明白是什么意思，十几双眼睛一齐看着堂吉。堂吉面无表情，转身进了船舱。

劳伦斯看到里约克和他的手下尴尬地站在那里，连忙上去说道：“书看多了和一般人就是不一样，不过我们大家都很愿意承认，你们在战争冲锋方面，是非常……专业和可靠的。赢得战争不仅仅要靠纸笔和乌鸦，更要靠利剑和长毛——有了剑，你可以砍断写字的手或戳爆传信的乌鸦……”

“或者我直接抹了写信那家伙的脖子，叫他在我耳朵边聒噪！谢谢你，劳伦斯，你这么一开导我就感觉舒服多了。”里约克把手摁在剑柄上，转身走了。卫队的成员们歪着脑袋，大眼小眼看着劳伦斯。

“呃，我恐怕……你们的长官心情不太好，所以今天咱们最好别惹他……”劳伦斯后退一步笑着说，“所以就像你们平时训练的那样……站直？挺直？那句话怎么说来着……？”

“立正！”里约克的声音如炸雷般出现在劳伦斯身后，卫队勇士们就像广场上惊起的鸟，盔甲稀里哗啦一顿响，然后刚才的钢铁人墙又出现在眼前。

～～～～～～～～

薇拉·艾达走到劳伦斯身边，她今天穿了一件镶着金边的红色的长裙，腰间系着一条普通的皮质腰带。她的步伐十分稳重，就像曾经穿着铠甲配着剑时一样。

劳伦斯握住她的手，带她走到船舷边。“等我们登到岛上，你还会看到更多不可思议的东西。”劳伦斯说道，“对了，你身上带着可以防身的东西吗？”

“一个匕首，虽然小但是锋利。因为……”薇拉压低声音说道，“我刚才从肖克大人那里听说，这些岛屿的人都比较……”

“比较什么？”

“……野蛮。”薇拉几乎是只张嘴不出声了。

“肖克大人很不简单啊，我们还没踏上博克岛的土地，他和他的探马就已经把那里几乎摸了个遍。这所有的人类智慧凝聚在一起，就有了他袖筒里那张奇妙的小纸条。那张小纸条上连岛民们多长时间洗一次澡都记得清清楚楚，不过看完上面的数据，我已经能大概感受到他们住宅里的味道了。”

在战场上所向披靡的薇拉做出了一个呕吐的动作。

“而且他们有时候很喜欢玩比喻，好像自己的才能很高似的。但是最后给人的感觉就是有话不直说。我记得肖克的小纸条上也记了不少，就像堂吉小时候自学拉丁文时制作的单词表——这些比喻就和拉丁文的语法一样——奇怪的很。”

薇拉笑了：“我看到纸条上写的了，比如‘战斗的调料’指的是刀剑，‘柔软的柴火’指的是书本，‘丝绸包的骨头’表示华丽而无用的装饰，‘会说话的鱼刺’指的是几乎已故的哈道克三世……”

“你说谁已故？”劳伦斯扭过头来看着薇拉。

“哈道克三世啊，现任首领的独子。肖克说前一阵子他一个人反对自己的首领父亲和岛上的全部村民，这可不是个好主意。即使在泥沼贼部落，你要是敢当面反对首领和大家，无论如何估计都得在牢里蹲几天。”薇拉说道。

“反对所有人这种事我以前也干过，不过没关大牢……只是挨了几个耳光。”劳伦斯一边说一边伸手摸摸自己的左脸。

博克岛愈来愈近，劳伦斯又一次感受到它的雄伟——两座岩浆岩山峰高耸入云，占据了半个天幕；树木、灌木和青苔像癣子一样爬满所有稍平的地面；但凡陡峭处，灰白色的岩石棱角分明，与高空的狂风摩擦发出“呜呜”的声响；岛屿周围遍布海蚀柱和海蚀穹，悬崖在海浪日夜的拍击下向内凹去——这座岛让海浪这样侵蚀，只会变得越来越小，但是作用缓慢，这已不是当世人要考虑的问题，这些海蚀柱恐怕在第一条龙飞临这里的时候就已经矗立多年……

这座岛最大的一片算得上是平地的地方，就是博克村的所在地了，这是一个几乎独立在岛之外的一个巨大石台，略微向西南倾斜，周围的岩石高低错落形成了巨大的石台阶，维京人的木质房屋便建在这些石台阶上。这个石台和岛屿间唯一的联系就是一小段高出海面十来米的低地，两侧都是悬崖，维京人在它上面架起一座桥，来联通村子和岛屿。

劳伦斯站在船头，强劲的海风吹得他头蒙蒙的，但是这里的居民要常年忍受这里的大风和严寒。就在他感觉头昏昏沉沉的时候，两个巨大的阴影靠了过来：它们是博克岛港口外的两座巨型石雕灯塔，每座灯塔用一整根海蚀柱雕刻成维京勇士的形象，张开的大嘴里填燃料，晚上燃料被点燃后会发出强光，引导船只入港。

劳伦斯看着灯塔，不禁疑惑，每年究竟会有多少不熟悉海况的船只需要它们引路进入港口。在泥沼贼部落，把北方标出来的地图并不多，就算标出来了也只是在地图边缘的白边框上用一些小点、并在旁边写上岛名而已，具体多远很少有人知道。只有一些勇敢的商人为了北方的一点利润，放弃了南部安逸的环境和舒适的生活，探索北方的航路，最后真的让他们开拓出一条通往博克岛的航路。

劳伦斯对旁边的薇拉说道：“北方这些群岛十分遗世独立，他们每年的贸易量绝大多数被于自己临近的小部落占据，但这里的渔场产量可以远大于这里的消耗量，完全可以去供给更多的人。这些海鱼在这里是家常便饭，但是到了我们那里就摇身一变，用银盘子装着，被摆上了大人和太太们的餐桌。

“除了一些逐利的商人，南边很多放眼世界的政治家们都不愿意往这北方的一隅投下他们高贵的目光——这也怨不得他们，这些天我们走的路你也看到了，从一周多前开始我们就要赶路，每天起早贪黑，尽可能占用整个白天加一点黑夜赶到下一个有淡水、可以可以安营扎寨的岛屿。这两天来我们更是没有停船，星夜兼程，今天才算到了目的地。”

“这种地方的生活充满未知和艰辛，每天都能让你当当冒险家。如果把在博克岛生活当成题材，写成文章、编成戏剧，不知道会有多少身着华丽袍服的人向往能穿着亚麻布和羊毛布的衣服，拿着斧子在岛上居住的生活。”堂吉的声音从劳伦斯背后传出来，“然而现实是，我喜欢呆在金榔岛的图书馆，宁愿让强烈的期盼把自己弄的坐立难安，也不愿意到这里真的过坐立难安的日子。”

“你居然不想去雅典？！”里约克从更后面喊道。劳伦斯紧接着听见堂吉又咕哝了几句希腊语。

呜呜呜呜呜——

岛上的号角声突然想起来，船上的人们纷纷望着村子。只见村子里升着彩色的旗帜，好像还挂着横幅，岸边悬崖上站的都是人，港口上的栈桥也站着好多人，还有人举着旗子。

旗舰经过一些停靠在港口的渔船，劳伦斯还不忘仔细看看桅杆的顶部，看看自己曾经见过的同伴有没有被挂在那里——然而劳伦斯看了半天也没看到。

“那个谁怎么没看到啊，不是应该在桅杆上吗？”里约克笑道。

“让远方的贵宾一进门就看到风干的尸体，这家的主人可真是精通待客之道呢。”劳伦斯连头都没扭一下，“也许是把它藏起来了，毕竟就算是蛮族也知道这玩意看着不成体统。”

“说道你的那个小朋友，他在那里呢。”薇拉向港口指过去，“跟参谋的资料上说的一样：红头发，小个子，骨瘦如柴。”

劳伦斯没有从港口众人中分辨出目标来，说道：“不会真的是风干的吧。”

“水灵着呢。”里约克走到船舷边，指给劳伦斯看。船离得更近，劳伦斯找到了他：红头发，小个子，骨瘦如柴，一点不错，穿着绿色的衣服，左腿边放着不知道什么东西，因为和右腿那里的靴子不一样。肖克参谋站在劳伦斯身边，说道：“那个黄衣服的是高伯，铁匠，也算是首领的得力助手；旁边的是斯派特罗，斯图依克的一个近亲，他儿子是部落的顺序第二继承人。”

号角声又响起来，船上的乘客们走到靠栈桥那边，整理着装，列队。劳伦斯继续站在第二排，薇拉在他右侧站好，肖克参谋在他左边，眼睛不断扫视着欢迎的人群。劳伦斯的前面站着里约克，后者一会儿将高声宣布他的到来。里约克的卫队也沿着船舷站了一排，部落的旗帜在长矛顶端迎风飘扬。

船愈来愈慢，船舷和木头的栈桥发出低沉的摩擦声，紧接着，船轻轻晃了一下，停住不动了。

站在里约克左右仆人放下了跳板，劳伦斯看见小嗝嗝就站在跳板的尽头。劳伦斯这才发现小嗝嗝左腿那里是一个假肢，不知道给这个家伙留下如此永久创伤的，是战斗还是刑罚。

“泥沼贼部落特使、泥沼贼部落首领汉斯·榔头角之子、泥沼贼部落唯一继承人：劳伦斯·榔头角大人驾到！”里约克自豪地高声宣布。紧接着船上传来了高昂的号角声。

然后劳伦斯领着里约克、薇拉和肖克走上了跳板。跳板很坚固，即使很多人走在上面也不会弯曲，几人保持队形跟着劳伦斯一步一步、慢慢地走下船，站到小嗝嗝面前。此时里约克就站在劳伦斯身边。

小嗝嗝一边行礼，一边念道：“欢迎来到博克岛，小嗝嗝·哈兰德斯·哈道克三世听候差遣，我代父亲、本岛首领斯图依克·哈道克恭候各位的到来。”劳伦斯听到这句话时，很确定听见里约克小声嘀咕了一句“真他娘的长”，不过看其他人的脸色，似乎他们没有听见这句冒犯人的话。

“劳伦斯·榔头角听候差遣。”劳伦斯微笑着说完也行礼。这句“听候差遣”只是礼貌用语，倒未必真的表示自己会听对方的命令。

然后小嗝嗝就开始说一些好听而且冠冕堂皇的话，劳伦斯确定他小嗝嗝这是在背稿子，因为很多地方断句不对，而且还有好几个字念错。不知道是谁给他写了这么一篇稿子让他来显摆。大家都知道这种流程都必须走，在这远离文明世界的蛮荒之地也一样，不过很显然他们没有那么专心，劳伦斯的随从们也只是把微笑贴在脸上而已。

小嗝嗝的朗诵劳伦斯一句也没有听进去，相反，劳伦斯到是借着这个机会把小嗝嗝全身仔细打量了一遍：他看起来和劳伦斯模糊的记忆里、那很多年前的样子没什么太大的变化，声音还是那样，个子高了一点，红头发更为茂密。刚刚进入青春期的小嗝嗝嘴角和下巴已经有了一丁点胡子， 不过被剃得很干净。小嗝嗝红光满面，看起来不像是受过刑，只是眼圈看着略微发黑，估计是昨晚没有休息好——说不定就是为了背稿子。他站在那里还有点晃悠，似乎是不太习惯穿着假腿的生活。

一阵风从岛上吹来，劳伦斯突然想起了肖克资料上关于岛民卫生问题的数据。小嗝嗝身上没什么令人难受的异味，但是其他人，劳伦斯用余光打量着小嗝嗝周围的村民，他们的服装的颜色，不知道还是不是那布料本身的颜色。再看看村子，劳伦斯似乎感觉那里有一股气直冲云霄……

小嗝嗝终于说完了，大家都松了一口气，顺利的迎接大会绝对是一个好兆头。小嗝嗝和劳伦斯走一排，向岛上行进。

当劳伦斯又一次踏上坚实的地面，而不是摇晃的甲板，他长舒一口气。小嗝嗝这时对他说道：“父亲大人考虑到尊客一行万里，旅途劳累，特意准备了一排临海的僻静房屋供大家居住，床铺和火炉都已准备好，随时欢迎各位的光临。现在我们准备去大厅，在那里为尊客接风洗尘。”

“您看这样，大家旅途劳累，不如先让他们在房中安顿下来，何如？”

小嗝嗝看了看身后的那位铁匠高伯，然后说道：“当然可以，那……”

就在这时，一个围着头巾的人从巷子里跑出来，看到这一大队人便吃了一惊，连忙行礼到：“约翰参见大人。”

劳伦斯下意识扭头看小嗝嗝，却发现小嗝嗝在看他。在极为短暂的对视之后，小嗝嗝扭头对着约翰，点点头。这人赶紧跑开了。劳伦斯这才想起来这是商人约翰，此人经常来往于北方群岛。刚才这声“大人”不知道是在问候榔头角大人还是哈道克大人，不过劳伦斯发现，约翰的目光不是看的为首的自己和小嗝嗝，而是队伍后面。

小嗝嗝迟疑了一下，伸手指向一边一条道路说道：“这边请。”



