---
layout: post
title: "新龙之石  第三章"
img: indonesia.jpg # Add image post (optional)
date: 2017-11-11 10:24:00 +0300
description: 第三章
tag: [Blogging, Text]
---

# 第三章：礼尚往来

小嗝嗝躺在床上，辗转反侧。他脑子里一直在想着约翰的小铜管，还有斯图依克要亲自审讯约翰的事。刚才他的父亲带着斯派特罗、农民莫驰和巴克特气势汹汹地朝约翰的小屋子走去了，手里还掂着斧子和大石锤，整个一个要把约翰生吞活剥的架势，现在大家都各忙各的，只有无牙还忠心耿耿地守在自己身边。小嗝嗝觉得约翰不会刺杀他的父亲，这个商人并不是什么富商巨贾。事实就像约翰所说的那样，他混迹于岛屿之间，承蒙各岛首领的恩典才得以来去自由，而且他对自己略有惨淡的生活没有一点怨言。


刚才阿斯翠来，小嗝嗝就把自己的想法告诉她，结果阿斯翠摇了摇头，说道：“谁说约翰对自己的生活毫无怨言，他这样的人能把自己的感情藏得很深，在顾客面前摆出一副欢乐的样子。而且谁也无法确定他会不会为了一点银子就出卖自己的忠心，商人说给主顾们听的都是主顾爱听的，做的事也是主顾交钱要求的。”

小嗝嗝比现在更小的时候也听过很多刺客的故事，还有罗马的皇帝因为不得民心被当众拿石头砸死。曾经他还觉得这些事情离他和博克岛很远，但是怎么也没想到有一天类似的事情会发生在自己身上。加上不久将来的宴会，现在他脑子里一团乱，根本不想说话。

“屋子里好冷啊，我去把火点上。”阿斯翠跑下楼。刚才铜管被扔进了火塘，为了拿铜管，斯图依克把火扑灭。阿斯翠在火塘周围来回寻找生火的工具，折腾了半天终于点起了火。她注意到火塘边的地上躺着几封已经拆开的信，就顺手捡起来。“这几封信都快被风吹到火里了……”

“刚才有一个带有外岛口音的人来，这信也是他们带来的。”小嗝嗝说道。

“外岛人……唉？”阿斯翠突然叫道，“这封信上说……劳伦斯要来。”

“谁？”小嗝嗝一愣。

“劳伦斯·榔头角，泥沼贼部落的继承人。你难道忘记了？”阿斯翠问道。

小嗝嗝当然记得劳伦斯。作为首领之子，他从小见到了很多其他岛屿的首领，还有他们的孩子。这些首领和他们的后代个个五大三粗，说话大声，举止粗鲁而且有些邋遢。只有劳伦斯和他所在的泥沼贼部落的人，平时比较重视个人的举止，他们待人很有礼貌，衣着整齐考究。泥沼贼人的生活中有各种规矩，正是规矩让他们保持文明和风度，但是这些规矩在外人看来简直繁复到难以接受。

劳伦斯和小嗝嗝一样，身子很瘦，但是劳伦斯要强壮点。“至少人家能屠龙。”斯图依克曾这么对小嗝嗝说。在小嗝嗝小时候，每次岛上有首领访问，小嗝嗝都被关在屋子里，被高伯看着不能出门。小嗝嗝只好踩着床沿踮起脚尖，两手扒拉着窗口，望着广场，还有广场上的彩旗与人群。“总有一天我要出去！”他不断告诉自己。

后来小嗝嗝长大了一点，斯图依克就让小嗝嗝去陪同来访的首领的后代。这些后代们一个比一个难伺候，不是好斗就是脑子不正常，要么去挑衅牦牛野猪，要么想调戏博克岛上的女士们。惹出麻烦就得小嗝嗝圆场，这些麻烦经常把小嗝嗝折腾到累散架。只有劳伦斯不这样爱挑事，小嗝嗝第一次见他是六岁，他在窗口看阿斯翠和伙伴们向来访的泥沼贼部落首领行礼，劳伦斯还亲吻了阿斯翠的手背（礼仪性的）。后来小嗝嗝十二岁第一次陪劳伦斯参观岛屿时，才真正体会到劳伦斯的与众不同之处：他讲话有礼貌，条理清晰，而且喜欢研究岩石，对小嗝嗝学习的，铁匠手艺也很感兴趣。到最后，两人干脆在铁匠铺的炉子边叮叮当当打了一下午铁。

阿斯翠正在收拾信件，她父亲就把她叫走，去准备晚上的家宴。小嗝嗝听父亲说晚上他们要去阿斯翠家赴宴，品尝阿斯翠母亲做的烤鱼。阿斯翠母亲的烤鱼远近闻名，无论是约翰还是到访的首领，都希望能尝到她烹饪的烤鱼。

现在小嗝嗝的脑子更乱了，宴会、毒气铜管、家宴、劳伦斯来访，这几个事加起来，绝对能让他在冬天来临前一直忙着。他忽然听到门外有说话声，几乎同时，斯图依克推开门进了屋。

“现在真是事情连着事情，好事坏事装筐里全端上来。”斯图依克说道。。

“又有什么事情让我们的首领焦头烂额了？”小嗝嗝从床上坐起来说道。

斯图依克没言语，走到桌前看着一片片信纸。小嗝嗝走下楼来，为父亲接了一杯水，放在桌子上。小嗝嗝发现父亲皱着眉头，手里拿着劳伦斯的信，越往下读他的眉头就皱得更紧。小嗝嗝紧张地看着父亲，就在斯图依克的两片红眉毛要咬在一起的时候，他把信拍在桌子上，拉来椅子坐下去，取来一张空白纸开始写字。

“‘如能获准，必不胜蒙恩感激，躬亲前往拜见。’但愿事情都真的像写得这么漂亮！”斯图依克自言自语道，“‘惊闻贵公子来访，甚是欣喜！’对就这样，即使我根本就笑不起来。”

“贵公子是谁？”小嗝嗝小心翼翼地问道，他害怕斯图依克和以前一样顺势把怒火往他头上倒一些。

“劳伦斯·榔头角，你小时候和他玩过的。”

“哇！”小嗝嗝装作很惊讶的样子，“真的吗，为什么我从你的脸上看不出任何愉悦的神情？”

“因为他来的时候正好赶上我们的宴—啊对了，那个，你去准备一下，一会太阳落山了我们去霍芬森家赴宴，他们设置了烤鱼还有……总之很多菜招待。精神点，不要看起来病怏怏的。”斯图依克头也没抬地说道。

小嗝嗝点头，刚转过身就又听见斯图依克的话：“另外，帮忙给我拿点冰块来，在屋外冰窖里，谢谢你。我的脑袋简直要炸了。”小嗝嗝一边答应一边往门口走，心里想，也许我也需要点冰块，来冷却一下我快要着起来的脑袋……



阿斯翠把鱼端上桌，在一旁坐下来，双手撑着下巴，两只水灵灵的眼睛盯着小嗝嗝。

“吃点吧，新出炉的。”她温柔地说。

小嗝嗝看看鱼，再看看阿斯翠，又看了看远处的大人们，在心里叹了口气。这次还和以前一样，他被赶到角落里坐。而他的父亲则和霍芬森先生及夫人坐在大桌子边，那里堆着成堆的食物和成罐的美酒。

受人尊敬的埃尔·霍芬森先生和斯图依克也算是发小，他们俩仅相差一岁。结果他们同一年娶妻，妻子几乎同时怀孕。很多人都说这是缘分。霍芬森先生喜欢下厨，也喜欢宴会，他能迎娶同样精通美食的贝芙莉做妻子也是得益于自己的厨艺。小嗝嗝从小和父亲一起来他家赴宴，但是得和阿斯翠坐一起。小嗝嗝并不十分介意这个，这也算是他接触阿斯翠的好时机，但是阿斯翠也并不好对付。她经常板着脸和小嗝嗝划定界限，把自己要吃的划拉到盘子里，然后各自吃各自的，小嗝嗝也找不到可以聊的话题。

“看到没，方形的桌子中间插着这把刀，你在刀那边安静坐好了，你身体的那部分超过它，我就用刀把那里砍下来。”阿斯翠冷冷地说。

“和她聊聊龙，阿斯翠喜欢屠龙。”高伯曾给他出主意。结果当小嗝嗝千方百计铺垫完，嘴里刚一蹦出个“龙”字，阿斯翠就一盆凉水泼过来：“说到龙，你打算什么时候杀死你的第一只龙呢，我看你爸爸见到你头上的眉头一天比一天皱得紧了，第一继承人大人？？”然后对哑口无言的小嗝嗝视而不见，自己吃自己的。

现在轮到阿斯翠接近小嗝嗝了。她主动打饭端菜，还热情地给小嗝嗝讲菜的做法。

“你把头凑过来，我才能跟你讲明白。你需要先把鱼鳞刮净，来看这，像这样—”阿斯翠一边说，一手揪着烤鱼的尾巴，一边拿小刀比划着。“这是个很细的功夫，这种鱼的鱼鳞比较细，容易刮不净，刮不净就特别影响口感……”

小嗝嗝对鱼类的处理一窍不通，平时这些工作都由他父亲完成。阿斯翠看小嗝嗝一点兴致也提不起来，连忙把鱼推到一边，然后说道：“哎，最近铁匠铺里的情况如何？你们又做出什么奇特的机器没有。”

小嗝嗝愣了一下，他没料到这个问题居然从阿斯翠的嘴里冒出来。今晚阿斯翠也是出奇的热情，从他进门开始，阿斯翠除了端盘子打饭以外，就没有离开小嗝嗝半步。当众人在客厅等着就餐时，小嗝嗝靠在墙边看着屋子里的陈设，阿斯翠还很热情地给他介绍起来。

“……这个柜子里有集卵，所以它很坚固，一般的力量是打不坏它的。”小嗝嗝心里想，那哪里叫“集卵”啊，明明是“榫卯”，读作“损铆”，她的介绍语里还有很多其他的错误，听了一会小嗝嗝就知道阿斯翠是在背稿子，不过小嗝嗝没忍心给阿斯翠指出来，因为阿斯翠毕竟不是内行人，把日常不常见的字给当别的字读错也很正常。小嗝嗝的注意力又回到饭桌上来，他看阿斯翠正“期待地”着自己的发言呢。

“你今晚怎么对铁匠铺这么感兴趣？”他问道。

“哎呀，那不还是因为你们的工作重要嘛。你们生产了岛上绝大部分的金属餐具和武器，这对我们都是很重要的。餐具拿来盛饭吃饭……”阿斯翠敲敲自己的盘子，“而武器嘛，可以用来……”

“……屠龙。”小嗝嗝接道，“不得不说，阿斯翠你今晚有点奇怪，先是介绍烤鱼，然后打听铁匠铺，又开始夸我的工作……”小嗝嗝注意到阿斯翠的眼睛往一边瞥了一下，也下意识瞧过去，他看到霍芬森夫人端着杯子，也正看向这边，当三双眼睛看到一起，夫人又瞬间把眼睛别过去，假装在认真听霍芬森先生的高谈阔论。

“阿斯翠，你还好吧。”小嗝嗝关心地问道，“你也不用为我担心什么，我已经好多了。”

“……那就好。”阿斯翠低下头，也不跟小嗝嗝进行目光上的交流，“鱼快凉了，赶紧吃吧。”


霍芬森夫人虽然坐在大桌子边，但还是把注意力放在不远处的两个孩子身上。酒杯在她手里已经端了好长时间，她面前的一盘鱼也都凉了，而不远处的首领大人刚刚吃完第四盘。

“我说贝芙利，你就别管别人啦，先填饱自己的肚子要紧。”埃尔·霍芬森先生提醒道。

“我知道，这不是不放心吗？”霍芬森夫人小声埋怨道。

“阿斯翠知道自己该干什么，用不着你教。她难得长这么大，这么多年你也没少叨叨她。”霍芬森先生不满地说道。

“好赖不懂，我关心她你还说我。”贝芙利涨红了脸说道。

斯图依克沉浸在烤鱼和美酒中，根本没有注意到这对夫妻的对话。而小嗝嗝和阿斯翠二人都绞尽脑汁在找话题，以缓解尴尬局面，也没有把注意力放在大桌子上。

临别时，斯图依克再三感谢霍芬森一家的招待。斯图依克还说道：“不久泥沼贼部落的客人会来，可能还需要劳驾你们二位准备一下烤鱼招待。具体的我到时候会通知你们的。谢谢你们的晚餐。”说完他就招呼小嗝嗝，带着他离开了。

阿斯翠目送二人消失在茫茫夜色里，转身回到饭桌边帮忙收拾盘子餐具。霍芬森夫人凑过来问道：“效果如何？”

“我感觉不太好，妈妈。”阿斯翠说道，“他对烤鱼的做法提不起兴趣来，我跟他聊木匠又让他感觉很奇怪。”

“你得想办法跟他聊到一起去。”贝芙利意味深长地说道，“你也不小了，也需要对自己的未来做点打算了。你要是真喜欢他，就听我的多跟他聊聊。”

“但是我想慢慢来……”阿斯翠接道。

“我给你提的建议，接不接受你自己看着办吧。别人为你好都不知道，真是好赖……”

“阿斯翠！你今天挺累的，上楼休息吧。”霍芬森先生打断他妻子说道。

阿斯翠点了点头，放下手里的盘子转身上了楼。她回到自己的房间，打开窗户往外看，看到风中飞已经睡着了。突然从屋角探出一只大脑袋来，一对大眼睛看了一眼风中飞，眨巴了两下，紧接着一个黑色的身影就窜出来，从屋前跑过，消失在了黑夜里。

“连你也有了自己的打算，对吗？”阿斯翠望着黑影消失的方向轻声说道，“真羡慕你们，你们都从不会怀疑自己曾经的选择……”阿斯翠的思绪被楼下传来的喊声打断了。




“……我跟你说，这叫‘投其所好’，讲点人家爱听的话，把别人弄高兴了会很好办的。”

“得了吧你，成天干活的时候就一个劲地寻思来寻思去，倒也没见着你的方法有多管用。”

“别给我整这些没有用的，你天天都干了些啥，除了吃饭喝酒发牢骚？咱们家翠翠的追求者可不少，但都跟乔根森家那小崽子似的，光长肌肉不长脑子—你也是！现在好不容易翠翠对哈道克家那小子有了点感觉，咱们得想办法把人留住了。你看他，脑子聪明，而且出身好，抓住他比抓住龙有用得多……”

阿斯翠叹了口气，穿上睡衣，躺到床上，用被子蒙住头，但父母的交谈声还是钻了进来，不知过了多久，她才伴着吵闹声进入了梦乡。


小嗝嗝跟在父亲身后往家走。斯图依克喝醉了酒，走路一摇一晃不说，而且速度还很慢。这跟往日做事雷厉风行、走路大步流星的首领一点也不一样，但是小嗝嗝不敢吱声，因为他知道，他们伟大的首领大人喝醉了嘴上手上都没准头，比如在首领看来可能只是亲切地在背上一拍，但是对方可能已经被拍到地上了。

眼看快要走到家了，一路上既没有人找首领聊天，也没有找他帮忙，一切顺利。小嗝嗝满心想着，再过二十分钟他就可以躺在床上进入梦乡了。

就在这时，小嗝嗝看到一个黑影从屋子后面窜出来，一道烟消失在黑夜里，不用说这肯定是无牙，但是它这么晚它要干什么呢？小嗝嗝还没想好，自己不知不觉间已经走到了门前。斯图依克打开门，连头都没回地命令道：“拿点柴火。”

小嗝嗝只好遵命，到屋子右边的柴垛取劈好的木柴。一边捡柴火棒，一边把脸转向身后的黑夜，想要看到无牙的踪迹，但是除了黑夜什么都看不到。

当他走回屋子里，看到父亲已经脱下披风，在桌子后面坐好了，手里拿着一个壶往杯子里倒着东西，小嗝嗝担心那又是酒。斯图依克抬头看了一眼他，把另一只手往空空荡荡的火塘一指，意思是要生火，然后继续把注意力放在杯子上。

快睡觉了还要生火？小嗝嗝不知道父亲卖的是什么药，他不知道多少次见到父亲在酒后有不正常举动，但没有一次是生火。小嗝嗝转念又想到，无牙不在家，他得自己拿打火石生火。于是他就坐在火塘边开始打火，过了好半天火终于升起来了，屋子里顿时变得又亮又温暖。

“你过来。”小嗝嗝听到父亲叫他，连忙走到桌子跟前。斯图依克把跟前的杯子往小嗝嗝面前一推，说道：“喝点这个。”

小嗝嗝端起杯子嗅了嗅，立即就闻到一股刺鼻的气味，他抿了一小口，只觉得嘴里有一股说不出的味道。当他把液体咽下去，感觉一股热流从咽喉开始往下滑，一路滑倒胃里，然后胃里就像点了火一样十分温暖。

“这是酒？”小嗝嗝把杯子放回桌面，问到。

斯图依克没有回答他，端起杯子一饮而尽，然后站起身来，绕过桌子走到小嗝嗝面前，一手搭在小嗝嗝的一个肩膀上，说道：

“你已经知道了劳伦斯要来的日子，你知道算下来他到达的时间是什么吗？明天。在此之前，每一次有贵宾来访，去迎接的都是我，但是明天，我有更重要的事情做，所以迎接他的事需要你来。”

小嗝嗝愣了一下，说道：“原来是这样，我知道了。”

“你知道需要做什么吗？”

“这个，穿好看点，排成一排站在栈桥上，到了就问好，嘘寒问暖……”

“那是对一般的贵宾，对泥沼贼部落我恨不得从古罗马搬一个乐队来。我们的粮食大多是从他们那里买的，他们对我们来说至关重要。我一点也不想怠慢他们……”

“那为什么你不亲自去？”

“因为我的事更重要，我的事忙好了，才能好好接待他。”

“你这样一说我又有点手足无措了，生怕一句话说不对‘怠慢’了他。”小嗝嗝耸耸肩。

“高伯会告诉你怎么做的，明天你跟他一起。对了，你晚上需要把岛上的龙藏起来，总之不能让他们发现我们和龙建立和平的事情。”

斯图依克话音刚落，房门就被推开，牧民莫驰和巴克特扛着斧头站在门口。斯图依克看见他们，点头示意了一下，也转身从架子上拿下长柄斧。

“记住，我不在，你代表的是整个部落。”斯图依克说完，转身带着牧民走进了无边的夜色。

“把龙藏起来……这恐怕要费点功夫了……”小嗝嗝一边挠着脑袋一边说道，但是没人回答他。

海风从敞开的门口呼呼地吹进来，火塘里的火焰随着风不断摇摆，木柴发出毕毕剥剥的声响。
