---
layout: post
title: "新龙之石 - 第二章"
img: indonesia.jpg # Add image post (optional)
date: 2017-11-11 09:47:00 +0300
description: 新龙之石 - 第二章
tag: [Blogging, Text]
---
# 第二章：约翰的货物和鼻涕粗的主意

“这真是历史罕见的繁荣！”斯图依克在家里一边踱步，一边自言自语道，“在瓦尔哈拉圣殿的列祖列宗们，你们虽然享受着奥丁丰盛无比的宴会，进行着荣誉无比的比武；虽然你们战功赫赫，丰碑已立，但是如果你们看到这令人欢欣鼓舞的场面，你们恐怕不会再盼望那天上的宴会和比武了！人间的冷炙堪比天上的佳肴，那??见鬼，我又卡壳了。”

小嗝嗝靠在椅子上，翘着二郎腿，无牙趴在他身边。四只眼睛一齐看着威武的首领大人。

“我觉得??‘不会在盼望比武和宴会‘那点，也许可以再好点。”小嗝嗝说到，“谁也不知道瓦尔哈拉的宴会有多丰盛对吧？而且您的演讲词怎么总是提到宴会和吃??好吧我什么都没问。”小嗝嗝意识到自己快要泄密，赶紧闭了嘴。

“宴会??这有什么好奇怪的，吃饭，很重要的事，吃饱饭才有力气干活和战斗。你吃饱了饭才有力气??驯龙。好了我继续，这次演讲真的很麻烦。”斯图依克说。

“是啊，毕竟您要对全村人演讲，这个要认真对待。”小嗝嗝眨巴着眼睛回答道。

“是??话说，”斯图依克凑过来，蹲下身，问道，“你不会觉得突然举办的这个演讲很奇怪吧，比如突兀之类的??”他的眼睛里充满了“猜疑”。

“怎么会，我的意思是，您是一岛之主，管理很多的??事情。所以搞演讲也算??事情吧。”小嗝嗝连忙答道，但是斯图依克依然一脸疑问的神情，他又连忙补充道，“您看，您也不去岛上找个没人的树林排练，非要在家里，而您又说我的身体需要恢复禁止我出门??就是说，树林，总会有人看见，但是??我也不懂，需要保密？刚才说到了宴会，又是保密??我??”

突然有人敲门，紧接着斯派特罗推开门进来，立正说到：“首领，商人约翰来了。”

“让他进来吧！谢谢你，乔根森。”斯图依克站起身来，整整衣服，把演讲稿对折拿在手里，回头对小嗝嗝说道：“你上楼去吧，等到我这边完事了，就继续练演讲。”

“约翰，你真是我的救命恩人！”小嗝嗝轻轻地喘口气，站起身来招呼无牙，上楼去了。

“斯图依克·哈道克大人，博克岛的伟大领主，毛霍里根部落的伟大首领！商人约翰听候差遣。”约翰大步流星地走进门来，在离斯图依克三四米远的地方站住，屈身向他行礼，不过约翰的脸上依然很苍白，连恭维的话都有些颤抖。

“斯图依克听候差遣！博克岛永远欢迎你和你性能超群的商船，还包括船上的货物。我希望的旅途一切顺利！”斯图依克笑着，好像他和这位为人圆滑的商人是一位及其亲近的朋友。他打量了一下约翰，笑着说道：“看你脸色如此苍白，讲话有些颤抖，难道是途中遇上了麻烦？还是刚才进屋前他们搜你身太过用力？”

约翰迟疑了一下说道：“不不不，托您的鸿福，我一路顺风，就像飞一样来到了这里。只是……我因为岛上的一些景象而感到震惊。”

“哦？什么景象呢？”斯图依克一边说一边端起酒杯，小酌一口里面的酒。

“说真的，之前岛上要比现在安静些，大白天人并不多，也许都下地干活，或者出海捕鱼了。但是现在它看起来一片繁荣，请允许我向您道喜，这座岛在您的励精图治下的确被建设得很好。”约翰毕恭毕敬地回答道。

“好吧，我看，你还是冷静冷静吧。像你这么见识广博的人，总不可能被一个忙碌准备未来事情的小岛给吓得半死——小嗝嗝！给约翰倒点酒。”

小嗝嗝从楼上跑下来，熟练地拿起架子上的木头酒杯，从墙角一个木头酒桶里斟了一大杯蜂蜜酒，递给约翰。显然他之前总干这样的活。

“你回去吧。”斯图依克说，然后小嗝嗝就像训练有素的仆从一样，一言不发，转身又上了楼。

“好吧约翰，”斯图依克用手摁着太阳穴说道，”我们也少点客套，毕竟我们不喜欢像希腊人那样愿意想破脑袋去研究日出月落，我们也不关心这个。似乎天上太阳和月亮同时只能有其中一个，但是有时你透过一扇窗户，也能同时看到夕阳和月亮，这就说明很多时候世事变化无常。农民只希望日出而作日落而息，渔民只希望渔场有更多的鱼。天体地物自有天意。您瞧，我们总被那些满腹经纶的人说成是茹毛饮血的野蛮人，但是玩起这些花言巧语我们也是一套一套。不如我们把这些文明人的玩具丢掉，换上我们野蛮人的工具来。我们讲话可以轻松些了，我希望我之前拜托你办的内容你已经圆满完成，而且你顺便能给我带来些外界的好消息。”

“如您所愿，大人。”约翰鞠了一躬，“您交代的事情已经全部办完，我的船上有您要的货物，一会找人搬来就行。说到外界的消息，这几个月我去了很多岛屿，见了许多人，但是消息还是好的居少。但是既然令郎在这里……我不知道……”

“说吧，我不确定您带来的消息能比刚才您看到的场面更加令人惊讶。”斯图依克笑道，“至于小嗝嗝，他也应该听一些我们的谈话了，也许四五年后就是他坐在这里，以首领的身份亲自跟你讲话了。”

“我宁愿这个时间再长点，我还没准备好接我爸爸的班，那可是一岛之主啊，每天都要和各种各样的人打交道。我嘛，对付龙自有一套，对付人可就没招了。龙的驯服是出于天性，而人呢？前一秒还喜笑颜开把你当亲人，后一秒就暴跳如雷把你当仇人，不知道到底是怎么回事。我们总是对外界的了解比对我们自己的都多。”小嗝嗝摸着无牙的脑袋轻声说道。

“大人，您几个月前让我寻找一些品质比较好的种子，包括粮食蔬菜，经过这几个月，我游历群岛，的确找到了一些。但是时间太短，对这些种子的效果我都是从其他人的嘴里听说的，并没有进行验证，所以谨慎起见，我难以保证这些种子和它们所号称的效果是完全相符的。”

约翰一边说，一边掏出一个小布袋，放在桌子上。斯图依克打开袋子，发现里面都是各种各样的种子。

斯图依克抓起几粒捻在手里，端详了一会，说：“看起来不错，不过我也不是行家，这些种子得交给专人鉴定。来年我们把它们种下去，等长出来就知道了。”

“您尽管鉴定吧，用尽天下所有的手法都可以，如果里面有一粒种子达不到本应达到的效果，我约翰在此拍着胸脯保证——分文不取！”约翰站起来，大声说道。

“约翰又放大话，如果种子真出了问题，看他怎么收场。”小嗝嗝对无牙说道，“不过你，你只管吃鱼就好。再好的瓜果粮食你估计连看都不看一眼。”

斯图依克一边喝酒一边说：“诶，约翰，你总光顾我们岛，岛上的各位对你的货品都称赞不绝。再说了，有些种子天生都是下等货色。即使是世界上最好的果树，也可可能会结出一两个坏果子来，它们天生就比别的果子小几圈，即使种下去，千辛万苦之后真的发芽，这颗果树估计也是一样瘦小，风一吹就折了。”小嗝嗝听着这话，总感觉有些奇怪。

“也许碰上大风天，大树是先被吹折的。再说，小果子不一定长不出大树来。”小嗝嗝心想。

“你船上还有其他有趣的东西吗？都拿来看看！”斯图依克兴致正高，欢快地问道。

“不瞒您说，大人，这次船上或许没有尖兵利刃，但是却有另一样有趣的东西。”约翰宣布道。

斯图依克凑近约翰，等着下文。约翰答道：“书。主要是讲木匠铁匠工艺的，还有图纸。整整三大箱。”

斯图依克往椅子背上一靠，摆摆手道：“书没意思，我们都不是看书的料。我们也不会专门花钱去买引火用的纸。”

约翰笑了笑，说道：“我想到贵公子他可能会对这些书比较感兴趣，不知道他的意见如何。”

“小嗝嗝，你下来一趟。”斯图依克连头都没扭就说道，“约翰，你不如亲自问问。”

“这是个好主意，谢谢你约翰。高伯正好也在考虑从外面引进一些小技术，说不定书里有他想要的。”小嗝嗝一边下楼一边说道，“但是我不确定您开的价格……”

“能卖东西给毛霍里根部落未来继承人是我的福分啊，您不妨用几个您的作品和我交换如何？我相信大家会很喜爱您的大作的。”约翰恭敬地说道。

“我这里只有自己磨的望远镜，镜片是我自己磨的，它可以帮你在海上看得更远。”小嗝嗝说道，“一个望远镜可以吗？”

“哈哈哈，大人。一个望远镜恐怕换不了三大箱书……”

“那我给你两个吧……”

“两个看起来还是抵不了三箱书的价格……”

“三个？”

“不够哦。”

“那五个如何？加上两个铁滑轮。”

“五个……我只有两只眼睛，剩下三个我恐怕不好处理。您还有别的什么东西吗？或者更多的滑轮？”

“可我只有这么多了，如果您愿意等……”

“约翰，差不多够了吧……”斯图依克说道。

“成交，大人。”约翰鞠了一躬，答道。

“很好，小嗝嗝你去给约翰拿你做的小玩意，约翰，这么久你还有其他的见闻吗？我想听听外面的情况。”斯图依克威严地说道，小嗝嗝一言不发，扭头上楼去了。楼上传来翻箱倒柜的声音。



“新闻很多，不过要说最神奇的还非这个莫属。同时，我想请您帮我鉴定下这是什么。”约翰从衣袋里小心翼翼地拿出一个小铜管，递给首领。 斯图依克愣了一下，小心地接过铜管。

斯图依克把铜管把玩在手里，翻来覆去看。铜管大约有二十厘米长，直径大概两厘米，外表光滑，顶部比底部稍细。在顶部有一个长一厘米的小小的凹槽。斯图依克也看不出什么名堂，就抬眼看着商人，问到：“你是从哪里得到它的？”

约翰面露难色，眼珠子转了几圈，然后低声说道：“是这样，我经常航海。前一段我在外地停船卖货时，有一人来我的船上，提出要买我的几大罐酒——其实这些酒并不是啥上好货，味道也差，卖钱亏本扔了更亏本，放在船上又重又占地方——总之他的提议让我十分惊讶。我太想把这几罐麻烦人的酒处理掉，就把他请到我的舱室里来谈。

“那么，这位爷，我说，这几坛酒都是陈年佳酿，闻着味道就能醉，您出个价吧——说来惭愧，我本不应该欺骗他的。

“我没什么值钱的东西，也没有太多钱，他说道，我就好喝酒，世界各地只要带着酒味的我都喜欢。但我只是个穷书生，家里就各种书多，所以……

“我其实不想换的，但是他马上又说，让我看看。只见他从随身的包裹里取出几个卷轴来，我打开看，发现上面写的是拉丁文，内容不多，来人说这是古罗马皇帝委任地方统帅的御旨。我不懂拉丁文，压根也没多少人懂，他说什么就是什么好了。但是我发现卷轴两端的头是纯金的，能值我这一条船！所以冲这个我就答应了。

“那人把一包裹书都留下来，包括三四本装订好的书和几个卷轴，然后就一趟一趟把酒搬走了。临走时还夸我也是爱书之人呢。

“我晚上在船上百无聊赖，就翻翻书看。当我翻开其中一本书的封面，发现书中间被挖空了，里面就塞着这个管子，下面还压着一张纸条，说这是上古留下的珍贵之物。”

斯图依克很惊讶，这个东西居然有这样一段神奇的故事。他把管子拿在手里端详了一会儿，说道：“说这是上古的东西，绝对是假的，你看着管子一没有铜绿二还富有光泽—这东西的历史顶多一年。”

“但是其他的……我也不太确定—小嗝嗝！”斯图依克扭头向楼上叫道。话音刚落，小嗝嗝的小脑袋就探出来。他把楼下的二人打量了一下，然后就慢慢走下楼来。

“还需要我帮忙吗？”他问道。

“你来看看这个。”斯图依克把铜管递出去，小嗝嗝用双手接过来，翻来覆去地看。

“他从小跟着铁匠打工，这方面了解的东西不少。”斯图依克对约翰说道。

“这个的做工很精密，零件间的缝隙都很细。看分量，应该是空心的。至于用途……我也不确定。”

斯图依克皱了皱眉头，刚准备开口，只听小嗝嗝发出“咦”的一声。只见小嗝嗝把手指甲塞进两条对称的缝隙里轻轻一按，铜管一端
就凸了出来。凸出来的那部分侧面有几个小圆洞，里面黑漆漆的什么都看不见。

“做工果然精细。”小嗝嗝自言自语道，“这肯定不是上古的产品。”

“上古……你偷听我和约翰谈话？”斯图依克冷冷地问道。

“我有没办法阻止声音进入我的耳……”小嗝嗝还没说完，铜管凸出部分的圆洞里就喷出白烟来。小嗝嗝被吓了一跳，下意识把喷着烟的铜管扔了出去，铜管直接飞进了火塘。

斯图依克和约翰都吓了一跳。斯图依克责备道：“为什么乱扔东西。”就在他要伸手拿火钳的时候，约翰惊叫了一声，只见小嗝嗝身子一歪，倒在地上，双目紧闭，浑身还在微微抽搐。无牙从楼上飞到主人身边，试图唤醒他。约翰则被吓得一个劲发抖。斯图依感觉头有点蒙，但他还是用尽全力大吼道：“来人，抓住约翰！”

斯派特罗和农夫莫驰人手握一把大锤子打门外冲进来，把约翰吓得腿都软了，他跪在地上一个劲求饶。

斯图依克走过去看小嗝嗝，发现他撑着无牙的身子慢慢站了起来，一脸苍白。“我头好晕啊……”他小声说道。斯图依克让莫驰把他扶到楼上去休息。自己从武器架上取来长柄斧，走到约翰面前。

约翰看起来就像一坨烂泥，软瘫在地上，可能是被刚才接二连三的意外、斯图依克的大嗓门吓到了。

斯图依克拿斧头顶着约翰的下巴，冷冷地问道：“这是什么行为？行刺？我之前一直以为行刺都是送给古代的暴君的，结果终于有一天这要降临在我的头上吗？约翰你到底想干什么？谁指使的你？”

约翰支支吾吾地说道：“冤枉啊，大人。我真的没这个心啊……”

“要是谁敢用这些小伎俩动我儿子一根毫毛，我就把他挂在桅杆上！”斯图依克严厉地说道。

“大人啊，我就是个小商人，游走各地赚点小钱。您同意我靠岸，给予我优待，简直是我的再生父母啊。我对您永远都是绝对尊敬的啊……”约翰念叨着。

“大人，我看他确实吓得不轻，要不等等再审？”斯派特罗说道。

斯图依克收起斧子，想了想说道：“也好，你到下村（博克村地势较低处）找一间房子，给他送点酒和食物，找人看住他。我去看看小嗝嗝的情况。”

斯派特罗点头答应，搀起约翰，走出了屋子。莫驰从楼上下来，对首领说道：“小嗝嗝已经睡下了，他的夜煞在陪着他。据我分析他可能是摄入了一些有毒的物质，他身上甚至都有了中毒的反应。不过不严重，仅仅这几分钟中毒症状就下去了好多，他自己也挺清醒，就是感觉晕得慌，就先睡下了。”

“很好，谢谢你，莫驰。”斯图依克说道，莫驰行了礼，也出门走了。

斯图依克缓步走上二楼，坐在小嗝嗝床边，伸手抚摸儿子的额头。小嗝嗝的脸上有了血色，呼吸也很平稳，看起来的确没有大碍，斯图依克也算放下一条心。无牙在一边来回走动，看起来很着急，斯图依克也不知道怎么跟它交流，就索性让它自己溜达。

“少出点声，他睡觉呢！”斯图依克忍受不了无牙的脚步声，小声对无牙说道。



“约翰喝了这一大杯酒，肯定能缓过来，然后把自己的‘任务’执行完。”鼻涕粗抱着一个大酒罐，一边走一边对同伴说。斯派特罗把他们从搬鱼大军中解放出来，令他高兴不已。

“斯派特罗先生还真是慷慨，还专门给我们二十分钟洗一洗。我刚才浑身闻起来就像一条腌鳕鱼。”鱼脚司提着面包篮子说道。

“慰问约翰需要这么多人吗？”悍夫纳特质疑道，“不过我得问问他小铜管的来历，我也弄来俩玩玩。”他一边说一边发出坏笑。

鼻涕粗转过身来看着众人，严厉地说道：“听着，我不知道我爸爸为什么要给你们讲事情的经过，但我知道他为什么要给我讲：我是博克岛、全部落正序第二继承人，我有资格和义务去知道一些内部消息，我爸爸让我看着约翰也是这一资格的体现。而你们作为和我认知的人—就是这样—自然需要在我有需求时挺身而出。所以一会你们替我站岗，最好少说话。”

“阿斯翠也和你相识，为什么你放了她的假？”暴芙纳特问道。

“阿斯翠？为什么总谈到阿斯翠？”鼻涕粗涨红了脸，“她很累，我让她修休息好好洗漱不可以吗？当官的总要学会体谅他人。现在她可以自己去草地上晒太阳，坐在家里梳妆打扮，或者骑龙去飞呢。”

“我刚才看到阿斯翠往小嗝嗝家去了。”鱼脚司说。

鼻涕粗半天说不出话来，最后吼道：“少废话跟我走！”

一行人走到下村，这里是两排新建房屋。很多房子都空着，现在成了仓库，堆满了作战装备和建筑材料。有几间靠海通风的房子被腾出来，修筑火塘、铺上软床，作为接待宾客的房间。岛上来访的首领或其他贵宾大多会选择下榻这里。这个地方离村子里热闹的地方还有一定距离，比较安静，所以有时岛上的重病号或伤员也会被转到这里养伤。

这个地方不储存食物，所以也没有龙来袭击。虽说是新建房屋，但是最新的房子也有二十多年历史。上村的房屋不断被破坏、重建，慢慢地，下村的建筑普遍比上村的还老。

一行人走在安静的下村街道上，几十年前规划这里时还专门学着外面规划了两条街：地势较高的那个叫铁帽街，地势较低、临海的叫铜盔街。

安置约翰的屋子就在铜盔街尽头，鼻涕粗来到门前，刚准备踢开门，想到父亲告诉他“要先敲门”，于是把手放在门上轻轻拍了三下。

门打开，莫驰从里面出来，说道：“你好，乔根森先生，你是来接替我的？好的，约翰就在屋里，还在发抖，这个可怜人怎么给吓成这样，你给他几口酒喝就好了。我先告退了。”

说完莫驰就离开了，鼻涕粗进到屋子里，看到约翰蜷缩在床上，还在发抖。见到鼻涕粗一行，他首先愣了一下，接着大叫一声，继续发抖。

“约翰你别叫了，来喝点酒，你会好起来的。”鼻涕粗说，然后把酒罐放在桌子上。

“请原谅，乔根森少爷，您的斧头……”约翰指的是鼻涕粗背上背着的长柄斧。鼻涕粗抽出斧子，在约翰面前晃了晃，突然就把它砍进木地板里，把约翰吓得目瞪口呆。

“我不伤害你，约翰。”鼻涕粗摆出一副首领的口气，一边斟酒一边对约翰说，“你把酒喝了，好好缓缓，事情我们会弄明白的。”

约翰捧起酒杯，喝了一口酒，鼻涕粗看他紧张的神情马上就下去不少。约翰说道：“我希望哈道克少爷已经好起来了。”

“我们都这么想，毕竟他给我们帮了大忙……”鱼脚司刚开口，鼻涕粗就扭头瞪他一眼，吓得他赶紧闭了嘴。

约翰又喝了一口酒，说道：“这个酒不错，谢谢你，乔根森少爷。您这么照顾我，回头您到我船上，我的货物给您打折—这是礼尚往来。”

“礼尚往来？”鼻涕粗问。

“就是说您给了我好处，我也同样要回报您好处一样。比如哈道克少爷帮了你们忙，您就可以考虑回报他什么。”约翰又喝了一口酒，把一杯酒饮尽，说道“我喝一杯就够了，真的，谢谢你的好意。酒这个东西，少喝点好，喝多了人就控制不住自己，到时候会说些什么话做些什么事谁也不知道，出了洋相会后悔很久的。”

鼻涕粗一听这话，眼珠子一转，扭头问鱼脚司：“听说你家存着很多酒？”

“是啊，但是喝了很容易醉。”鱼脚司感觉鼻涕粗别有用心，不想让他随便喝自己家的酒，但是又不想爱拳头，所以回答得很谨慎。

“太好了，回头拿两罐来，我送人要用。”鼻涕粗冷冷地说道。

“哎，小嗝嗝啊小嗝嗝。”鼻涕粗望着打开的酒罐，闻着浓烈的酒香，冷笑道，“你对我真是‘恩重如山’，我也得好好‘礼尚往来’一下啊。”


