---
layout: post
title: "新龙之石 - 第六章"
img: himalayan.jpg # Add image post (optional)
date: 2017-11-11 13:47:00 +0300
description: 第六章
tag: [Blogging, Text]
---
# 第六章：歌舞升平

“醒醒，阿斯翠。”

阿斯翠在睡梦中听见父亲的呼唤，紧接着父亲的手就抚摸在她的肩膀上。阿斯翠挤开眼睛，努力想判断现在的时刻。然而屋子里唯一的光源就是父亲手里陶土烛台上烧得只剩一半的蜡烛，蜡油在蜡烛台上推出了一个白色的圆锥。

她坐起身来，揉揉眼睛。朦胧间，她好像看见了洞开窗口外的群星。

“现在几点了？”她迷迷糊糊地问道。

父亲从箱子里翻出一件亚麻外衣，轻轻披在她的肩上。“刚刚过午夜。”他和蔼地说道。

阿斯翠又想起了她睡觉前父母关于她“人生大事”的争论。她一想到这个便觉得头疼，又心想父亲半夜叫醒自己，难免也是因为这个，说不定他们已经达成共识了。

“我真的想等以后再谈这个。”阿斯翠轻柔地说，她母亲没少在她耳边唠叨，让她接近小嗝嗝，即使他曾经是那么儒弱而无用。自从小嗝嗝成功驯服龙族以后，便成为了全村的焦点，阿斯翠的母亲的唠叨便更加频繁。

“有人来找你了……”霍芬森先生说道。

阿斯翠想到自己被打扰的美梦，又想到小嗝嗝就觉得心头莫名地来气，为了他自己的睡眠都得被打扰。她恨不得小嗝嗝永远从自己的视野中消失。

“我现在只想睡觉，不想见别人。”尤其是小嗝嗝，她心想。

“阿斯翠，你看看是谁来了。”霍芬森先生一边说，一边用手指向门口。

阿斯翠眯着眼睛望过去，果然，此刻天下她最不想见到的人就站在门外，用手轻扶门框，站在门外探着脑袋看呢——父母应该不会为了撮合他们两人，而把小嗝嗝专门叫来。但是阿斯翠现在一看到小嗝嗝那张瘦脸，就感觉浑身不自在。

父亲转身走出门，对着小嗝嗝说了声“我就不打扰了”——阿斯翠听出来他的语气不对——然后没等二人回答，他就消失在了门口。

你在门口畏畏缩缩不敢进来是怎么回事？又不是见你爱发火的老爸。“进来吧。走廊里有穿堂风，别把你吹跑了。”阿斯翠微笑着说道。

小嗝嗝听了话就走进屋子里，但还是靠着墙站着，看起来浑身不自然。“我一来霍芬森先生就显得很开心，刚才临走前他还冲着露出奇怪的笑容，是我身上哪里不对吗？”

这不明摆着吗？“你可爱着呢，所以你是打算就在墙根站一晚上吗？”阿斯翠有点不耐烦，“你到底来做什么？”希望答案不是“你”，她心想。

然后小嗝嗝就开始说话，他略低沉而带有磁性的声音让阿斯翠一个劲打哈欠，小嗝嗝提到了龙，提到了泥沼贼部落，然后还有其他乱七八糟的一大堆——小嗝嗝有时候说话就喜欢啰哩啰嗦，不知道他举起斧头打仗，是不是也打算先给对手理个发。在一大片“这个”和“那个”的夹攻之下，阿斯翠越听越迷糊，脑袋越来越沉，仿佛小嗝嗝就是一位正在施魔法的巫师，正要把自己催眠。

当小嗝嗝说出“向导”两个字时，阿斯翠猛地醒了，小嗝嗝的最后一句话仿佛是个问句，因为很明显他发出的最后一个音是音调上扬的“吗”，她抬起头，茫然地看着小嗝嗝。“你说什么？”

“阿斯翠，别这样，我求你了，只有你能帮我了……”他连忙说。

“不不不，我是没听清，你说到向导？”

“是，你愿意给来访的劳伦斯当向导吗？如果他们要在岛上游览的话，他们不熟悉地形，有人带着会比较好。”

“为什么要向导？我们岛并不大，沿着路走很快就能逛完。”

“阿斯翠，有人陪着总是好的。而且我不能让他们走到乌鸦岭那里，那里藏着我们的龙。很多人会把龙关在家里，但是我家要接待客人，无牙不能留在我家，还有些人的龙就睡在屋外，我们也需要把他们带到访客看不到的地方。所以我需要你把客人阻挡在乌鸦岭外面。”

“为什么是我？”阿斯翠问道。

“哦拜托阿斯翠，你确定要问这个？”小嗝嗝显得十分激动，“我没有选择了。鼻涕粗的父亲说他生病了起不来，虽然我在门口就听见鼻涕粗在楼上喊‘让小嗝嗝滚远点，我不见他’；鱼脚司不知道为什么喝醉了酒，躺在床上，浑身酒气打着呼噜，谁也叫不醒他；至于双胞胎……原因显而易见，而且我花了好久才劝服他们帮我把龙带到山里，一路上忍受着他们花样百出的抱怨……阿斯翠，我别无选择了。我几年前见过劳伦斯，他人挺好，我保证你不会出事的。”

我们现在伟大的驯龙大师，上个月还是大家口中“背叛部落和龙族厮混”的人呢，从众矢之的到部落的明星就是这么快。阿斯翠虽然脑子里这么想，但一看见小嗝嗝坐立难安的样子，就感觉他愈发可爱，甚至想笑。“那好吧，我就答应你。”阿斯翠说道。

小嗝嗝一听这话，就像一个被拔了钉子的柜子，整个人都要散开。他上前一步，手舞足蹈地说道：“谢谢，阿斯翠，你真是我的救星。”然后他又说了几句话，阿斯翠一句也没听进去，不过一想就知道是感谢加感叹的话。小嗝嗝说完就告辞了，转身带上门，一步一步下了楼。阿斯翠把亚麻外衣脱下来，随手往边上一甩，舒舒服服地缩进被窝里。听着楼下小嗝嗝和霍芬森先生告别时的寒暄，又进了梦乡。

阿斯翠在睡梦中听见了号角声，悠长的号角声响彻天际，然后中断。博克岛上家家户户都有号角，平时吹一吹也很正常。阿斯翠这么想，然后翻身继续睡，想续上刚才做的梦。

“嘟——”

又一声号角。同一支号角连着吹了两声，代表着渔船丰收归港，两声号角代表着丰收的喜悦，同时通知村民们迎接新鲜的鱼。阿斯翠闭着眼，把号角声赶出自己的大脑，继续想着刚才的梦。

“嘟——”

第三声！阿斯翠一下就从床上坐起来，三声号角代表全村集合，一般用在龙族来袭时，久而久之大家也都将三声号角当成开战的信号。但是现在不可能有龙来进攻，阿斯翠这么想着，心里略微放松下来。她懒洋洋站到地上，开始穿衣服。号角声刚落，整个村子都骚动起来，很多人都从睡梦中被惊醒，然后慌张地起床，准备集合。

阿斯翠的父母也手忙脚乱地收拾。阿斯翠下楼时，正赶上他们穿戴完毕，三个人一起开门走到屋外。屋外，朝阳已经把街道照亮。潮湿的地面上，凝结的露水反射着星星点点的阳光。海风吹起来，晨雾在渐渐散去。村子里开始热闹起来，人们听到号角的召唤，纷纷走出屋子，个别人甚至手里拿着武器——仿佛龙族真的来袭了一样。人们挤在街道上，往广场走。

霍芬森先生看了看面前的场景，扭头对母女俩说道：“我们走吧。”于是霍芬森先生打头，阿斯翠其次，霍芬森夫人殿后，一家三口跟着人们一起走到广场。

广场上挤满了人，很多到得早的人已经把前排占了，后来的人挤不进去，只好站在外围探着脑袋往里望。高大威猛的霍芬森先生踮起脚尖朝里面望了望，对妻子说道：“斯图依克不在那里，倒是高伯穿戴整齐站在中间。”一听见斯图依克不在，阿斯翠就明白为什么是小嗝嗝连夜安排接待泥沼贼部落客人的事情，而不是由经验丰富的斯图依克亲自挂帅指导。“斯图依克不知道去了哪里。”霍芬森夫人自言自语道。

“大家安静！”高伯高喊道，同时拿起号角又使劲吹了几声，震耳欲聋的号角声把大家的脑袋震得发晕。
“泥沼贼部落的客人马上要到了，我们要求诸位一起到海港迎接，以体现我们博克岛的威严！”高伯扯着嗓子吼道。

“明天就是宴会了，不知道还有多少人没开始准备，希望这些外邦人不要耽误了我们的盛事。”霍芬森先生说道。

果然有不少人提到了宴会，虽然就在昨天还有人张嘴闭嘴说不着急准备，但是泥沼贼的到来时间似乎恰好和他们开始准备的时间对到一起了，不少人议论纷纷，埋怨外邦人耽误了自己的好事。高伯大喊道：“我们只需要大家盛装出席欢迎仪式，最多半上午，两个小时以后大家就可以去自己忙自己的了！最后，我们一起去栈桥吧！”

在高伯的召唤下，大多数村民开始往海边走，还有少部分人站在高伯周围和他理论。但是高伯把脑袋摇得跟铃铛一样，一切理由和借口到他面前都被无情地打了回去。村民们见躲不过去，也就停止争辩，一边小声埋怨一边拖着步子向港口行进。阿斯翠看有几位女士嘟着嘴，嘴唇上简直可以挂上几个大号的秤砣。但是小嗝嗝在哪里？她一边想，一边左顾右盼，眼看着广场上的人越来越少，但小嗝嗝还没有出现。高伯把她的父母拉到一边去谈烤鱼的事，现在阿斯翠一个人孤零零站在原地。

“阿斯翠。”阿斯翠听到声音，猛地转身，发现小嗝嗝就站在她身后。他看起来似乎刚洗完澡，头发还湿漉漉的；身上依然是那件绿色的羊毛丘尼卡，绑着黄布腰带。在明亮的天光下，阿斯翠才看清楚小嗝嗝的眼袋。一场舒服的热水澡仍然洗不掉他身上的疲惫，他的脸上充满憔悴，双目无神——看来他一夜没睡。虽然有高伯帮忙，但是他的工作似乎并不顺利，只要不是首领亲临，人们总想偷懒狡辩，能少干点就少干点，而且小嗝嗝的意志总是不那么坚定，软磨硬泡之下，小嗝嗝总会退让的。

小嗝嗝走进她，无力地说道：“我要马上去港口，你准备下就去下村吧，客人会住在那里。”阿斯翠看着晃晃悠悠的小嗝嗝，生怕他随时就累得晕过去。“我看起来还好吧？”小嗝嗝挤出笑容，拍拍自己的衣服问道。阿斯翠轻轻点了点头，小嗝嗝就微笑着从她身边走过去。小嗝嗝走过她身边时，阿斯翠确定自己闻到了一股芳香味。她默不作声，看着小嗝嗝与高伯走下栈桥。
----
号角声又响起来，还伴着人们的叫喊声。阿斯翠一个人低着头走在博克岛空无一人的街道上，眼睛望着生满青苔的铺路砖。慢慢地，石头路变成了土路，然后变成了木板路，走起来吱呀吱呀响，阿斯翠这才发觉自己已经走到了下村。她环顾四周，发现这个长期无人居住的区域此刻并没有比村里冷清多少。阿斯翠回望着身后悬崖下的港口和大海，发现几艘船只正在缓缓驶进港口，栈桥上站满了人，彩色的旗子迎风飘扬。

阿斯翠想起了他们的贵客——劳伦斯，几年前她在村子的广场上见过他一次，不过即使是一面之缘，阿斯翠也把劳伦斯的相貌牢记在心：用她母亲的话讲，劳伦斯几乎是他们见过的最标致的人，他看起来文邹邹的，身上干净整洁，说话有礼貌有分寸；当劳伦斯和斯图依克站在一起接受村民们的致意时，劳伦斯看起来活像一块洁白的玉，而一旁身着重甲威风凛凛的斯图依克简直是一坨肮脏的淤泥——的确很多人当时都这么想。听人说，泥沼贼部落的首府是附近数百座人类聚落中最气派最富庶的，不必说高大的围墙、巨大的投石机，也不必说整日繁华无比的集市，单单是那里的人，也足够令人羡慕：他们生活在一个文明的社会，不用经历战乱；他们闲暇时可以优雅地看戏剧，不必像博克岛的村民们一样喝的酩酊大醉然后耍酒疯；他们的生活丰富多彩，也没有和博克岛这里一样吃了上顿没下顿。阿斯翠越想，越期盼见到榔头角家族的贵宾，仿佛和他们一起谈笑，自己也变成了一个金光闪闪的泥沼贼成员一样。

面前的一扇门吱呀一声开了，商人约翰从里面跳出来，他弓着身子，鬼鬼祟祟地四处张望。他一扭头看到阿斯翠，先混身颤了一下，接着赶紧站直身子，捋捋胡子，又变出一副殷勤忠诚的样子，满脸堆笑地向阿斯翠走过来。

“啊，阿斯翠小姐，见到您我可真是太高兴了。博克岛真是个好地方，您瞧，我现在已经基本恢复了，希望我的突然出现没有干扰到您。”约翰一边说，一边不断把眼睛向阿斯翠身后瞟。阿斯翠听完约翰这段不知所云的内容，已经起了疑心，又看见约翰目光迷离，于是她的怀疑便更深了。她也扭头看看背后，但是约翰却闪到了她前面——阿斯翠从前都不知道约翰的身手有这么好——约翰张开双臂，看着阿斯翠，脸上依然是那副笑容。阿斯翠心生恐惧，眼看四下除了约翰没有别人，心里便开始盘算，万一约翰打算做不光彩的事，自己该怎么防范。
阿斯翠后退了一步，突然想起来自己身上没带武器。约翰笑道：“阿斯翠小姐身负重任，还是不要被一些琐事耽误了吧。您走您的就行，不要因为我的芝麻小事而动脑筋。”阿斯翠听罢，心里想，约翰说的“重任”难道是自己当向导的任务吗，可是他一直呆在这边，没有和村里人接触，他是怎么知道的。但是阿斯翠眼看着港口那边的仪式快要结束，贵宾正往这边来，她也就不打算再跟约翰纠缠。于是她瞪了这个外岛人一眼，转身朝给贵宾准备的客房走去。
这间客房是下村建筑里比较大的一个了，进门两侧各有一个房间，中间的客厅里有火塘。按普通人的习惯，这间大屋至少能睡下二三十人，但是既然是贵宾，整间屋子都只给劳伦斯使用。房子门前被打扫得很干净，屋门紧闭，阿斯翠蹑手蹑脚走上前，轻轻按了按门板，发现门板向内旋转了一点。阿斯翠不确定自己是否该像回家一样大摇大摆打开门进去——反正四下无人，附近唯一的住客约翰现在往村子跑去了。她拿不定主意，干脆就走下台阶，站在门前，面朝大海，听着喧闹声由远及近。
“……这是村子里最后开拓的地方，但是建筑却很老，因为这里不是储存食物的地方，所以很少有野兽袭击……”阿斯翠听出那是小嗝嗝的声音。

“你说的‘野兽’是指什么？龙还是……其他的生物？”一个陌生但洪亮的声音问道。之后是一阵子沉默，显然他的问题把小嗝嗝难住了。
“野兽啊，有很多……龙——也有……”小嗝嗝一时半会不知道怎么组织语言。
“野猪，它们会拱开畜舍和鸡鸭圈，然后偷东西吃，还会伤人。博克岛上有很多野猪。”高伯连忙补充道。
高伯话音刚落，阿斯翠就看到队伍拐过弯向自己这边来了。小嗝嗝走在最前面，他身边那个比他高半头的，看起来就是劳伦斯了。劳伦斯的衣服反着光，似乎是丝绸的，而小嗝嗝的旧衣服几乎都发白了。队伍经过阿斯翠面前，阿斯翠发现几乎没人注意到自己的存在。小嗝嗝身手指向这个房子，高伯三步两步上前打开了屋门。
劳伦斯进门前转过身，看着小嗝嗝，微笑着问道：“刚才我们提到了龙，听说这里的龙是很多的，不过这么久了我们一条龙也没看到。”
“这个……”小嗝嗝摸摸后脑勺，“龙的问题被我们一劳永逸地解决了，以后不会再有龙族来袭的情况了。”
劳伦斯看起来似乎松了一口气，不过他又看向小嗝嗝的左腿，说道：“这可真是个大进步，不过显然贵部落也付出了一些代价，我深表遗憾。”
“这是个‘意外收获’，同时也让我刻骨铭心。”小嗝嗝也低头看了一眼自己的假肢，脸上闪过一个笑容，然后指向门说道：“尊客这边请。”
小嗝嗝和劳伦斯一起进了屋，高伯向阿斯翠使了个眼色，于是阿斯翠也跟着进了门。小嗝嗝正在向劳伦斯介绍屋子里的陈设，阿斯翠也就随着小嗝嗝的手指的方向去观察：屋子里被打扫一新，连房梁上的灰尘都似乎被掸了个干净；墙上挂着用松针、野花扎成的装饰品，散发出一股泥土的味道；屋子里都是一些基本的家具，柜子基本都空着，用来让客人放自己的行李，但中间的一个隔间里还是摆着一个木托盘，里面是一个陶酒壶和几个木杯子——小嗝嗝说到这里的时候，阿斯翠确定自己看到劳伦斯的几个随从皱了皱眉头，似乎在问为什么不用金银酒壶和玛瑙酒杯。除此以外这间屋子里再也没有其他值得人注意的陈设了，似乎布置房间的人已经料到来客会带来成箱的行李，把这里所有的空间都塞满，让这间异国他乡的陋居看起来就像自己的家。
最后小嗝嗝的手指指向了阿斯翠，他说道：“这位阿尔媉（Alvor）小姐是您的向导，如果您有需要，大可找她来帮忙，她——非常可靠。”
阿斯翠奇怪自己为什么变成了“阿尔媉小姐”，就在这时，她看到劳伦斯像自己欠了欠身子，自己也赶忙行了礼。然后她的思路就又回到自己被无缘无故改名字的问题上来。
小嗝嗝告诉劳伦斯晚上会有一场小宴会，然后就离开了，在他身后，高伯满脸堆笑地关上门，然后整间屋子里就剩下阿斯翠一个博克岛人。
阿斯翠站在原地，不知道该做些什么，她从没有使用过仆人，也没有给别人当过仆人，她曾经有幸听鱼脚司提到过下人对主人的各种繁复礼节，但是面对这个局面她脑子一片空白，什么也想不起来。于是她就像根钉子一样里在墙边，看着劳伦斯真正的仆人们手忙脚乱地为主人布置房间：几口大箱子被停在屋外，仆人们打开盖子，把里面的器皿物件拿出来，运进屋子。他们似乎很熟悉这间房子，几大箱子的行李被摆在它们该待的位置，不一会，这间屋子就完全变成了一间泥沼贼部落风格的豪华居室。阿斯翠看到屋子里各类考究的器皿，心里想自己的家恐怕也只能被称为“一堆凑巧搭成房子样子的木头”。
阿斯翠打量着劳伦斯的几位同伴：其中一人年龄似乎和劳伦斯差不多，穿着银白色的盔甲，穿着披风，佩这剑，掐着腰，气宇轩昂地与劳伦斯交谈。他的声音听起来很洪亮，说话也干净利落。跟他相比，小嗝嗝简直像个唱戏的，一边念着拗口曲折的台词，一边还思索着怎么让它变得更拧巴。最后阿斯翠和他的目光对在了一起，他转过身来，用一双蓝眼睛紧紧盯着阿斯翠。
“嘿！你是雕塑吗？干嘛一动不动的！”他的话吓了阿斯翠一大跳，阿斯翠连忙往后退，结果把后脑勺重重撞在了墙上，发出“咚”的一声，旁边一个松针装饰品应声从墙上落下来，扣在地上。
这个人见状，慢慢把手伸向阿斯翠，说道：“是个漂亮妞啊……”
“里约克！”劳伦斯严厉地说道，“注意自己的行为。”
“好吧好吧。”里约克悻悻地嘟囔道，“我还是去岛上溜达一圈吧，我想去看看岛上的针叶林——嘿！”他看着阿斯翠，“你知道岛上哪里的树木生长比较好吗？”
“在乌鸦岭，哪里树很多……”阿斯翠还沉浸在刚刚的惊吓中，想也没想就说了出来。
“很好——堂吉，跟我去吗？”里约克看着屋里一位默默无闻、看起来十分儒弱的男孩。
“不。”他淡淡地说道。
“你可以说‘不去’，真是惜字如金。”里约克皱皱眉头，开门出去了。
阿斯翠这才反应过来——乌鸦岭正是小嗝嗝原来藏匿无牙的那个峡谷，因为四周树木茂盛挡住了路，所以人迹罕至，但现在那个峡谷里却藏了龙骑手们的龙……阿斯翠感觉脑子里似乎塞了一个沸腾的茶壶——呜呜呜地直冒气，她对劳伦斯叫道：“大人……我……我……”她突然止住了嘴，想到自己不该这么粗鲁地冲着贵宾大吼大叫，但是一时半会又想不起自己该怎么礼貌地表达自己的心情。
阿斯翠的这一叫把劳伦斯也吓了一跳，但是他没有生气，只是微笑着点了点头。阿斯翠下一次恢复意识，已经是奔跑在博克岛村子的道路上了。她不知道自己是怎么出的门，有没有显得很优雅有礼貌。她追上了里约克，里约克看到她，愣了一下说道：“对不起，小姐，我只是随便转转而已，您去看榔头角大人有没有需要什么帮助的吧。
“不不，您不理解……”阿斯翠焦急地说道，“现在岛上不太适合观光……”

“什么？我看那里挺和平的嘛，难道能有响马拦路劫道不成？”

“不是响马、不是响马！”阿斯翠一边劝，里约克一边迈着大步往桥上走，一路奔着森林去。

“不是的大人，您听我解……”她的手摁住了什么冰凉的东西，仔细一看，是自己的手搭在了里约克的盔甲上。周围有几个村民也放下手中的活，盯着这两个人。里约克的脸上划过一丝厌恶的表情，眼珠子看看周围，又盯着阿斯翠的手，面无表情地说：“我想阿尔媉小姐应该知道，如何对别人放尊重点吧？”

阿斯翠像触电似的把手缩回来，低着头站在一边。“谢谢。”里约克迈着大步走上了桥。
去找小嗝嗝！阿斯翠的脑海里突然闪出了这个念头，于是她转身跑上小山丘，推开门就进了小嗝嗝的家。只见小嗝嗝左手攥着半条黑面包，鼓囊囊的嘴里正嚼着另一半，右手正拿着木勺子翻搅着陶碗里的汤。

阿斯翠开门见山地说道：“劳伦斯的人去了乌鸦岭，我拦不住！”

小嗝嗝听完瞪大了眼睛，刚咽到一半的面包又被顶了回来——他咳嗽了好几声。“我们快走！”他丢下勺子和面包，站起身，捧起汤碗把嘴里的残渣送下肚，拉着阿斯翠跑出了门。
二人沿着跑过桥，绕过已经已经被废弃的屠龙训练场，沿着小土路进了树林。“小嗝嗝，我很抱歉，我不小心说漏了嘴……”

小嗝嗝扭过头来，阿斯翠发现他的脸上是无奈、惊恐，甚至带点愤怒的表情，但是更明显的是一脸的疲惫，很显然，在一夜没合眼的情况下，他这一天唯一的一顿饭也被这个麻烦耽搁了。瞬间他脸上的表情就被惊讶所替代，因为二人同时听到树林深处传来一阵爆炸声，再往天上看，远处的林际线后生起了一阵黑烟。
二人穿过茂密的树林，抵达乌鸦岭，来到峡谷边缘。发现里约克宝剑出鞘，两腿一前一后叉开，时刻准备战斗，而在他身后，劳伦斯拿着一根折断的树枝（因为他没有带自己的配剑），也准备开打。在二人面前，是阿斯翠的龙——风飞。
“大人，你快走，让我来对付这只玳豽！您真的不该自己私自来这里，这里果然很危险！”里约克斩钉截铁地说道。劳伦斯丝毫不后退，说道：“真正的战士不会逃避危险，即使是一只龙！”阿斯翠跟着小嗝嗝跑进峡谷，阿斯翠去安抚受惊的风飞，小嗝嗝去阻止两位勇士攻击这条被驯化的龙。就在这时，风飞喷出一道火焰，火焰几乎是贴着二人的头顶飞了过去，打在岩壁上。里约克还站在原地，但是劳伦斯却向后摔到了地上。阿斯翠跑到风飞面前，抚摸着致命纳德的脸庞，这条龙开心地摇摇尾巴，然后就转身去了峡谷另一头。

阿斯翠去找小嗝嗝，看到小嗝嗝和里约克正把摔倒的劳伦斯扶起来。里约看到阿斯翠来了，急忙对劳伦斯说道：“大……大人，她可以和龙交流！她像哄猫咪一样把那只玳豽安抚下来了！”劳伦斯听完，也一脸震惊地看着阿斯翠。

“很抱歉，大人，让您受惊了！”小嗝嗝一边扶起劳伦斯一边说道。“原来您管致命纳德叫‘玳豽’，真是个文雅的名字。”

“嗯……”劳伦斯简单回答了小嗝嗝一声，眼睛还是不住往阿斯翠身上瞟。

“小姐真是了得，那么凶猛的玳豽就这么被您制服了！”里约克向阿斯翠投来钦佩的目光。

“不是所有人都能做到这一点，幸运的是阿尔媉小姐可以。”小嗝嗝陪着笑脸说道。

“若是这样，那阿尔媉小姐来当我们的向导，可是再好不过了。”劳伦斯对小嗝嗝说道，“纵使这世界能威胁生命的事物千千万万，但在这离家万里的地方，我们唯一顾虑的就是龙，那么以后——天哪！那是……孽蝠！”

沿着劳伦斯指的方向，阿斯翠看到无牙正慢悠悠地向他们走来。里约克见状又拔出了剑，劳伦斯又攥紧了木棒。

小嗝嗝连忙挡在二人和无牙之间，说道：“不不不，你们别着急，我……”

他话还没说完，无牙就凑到了他的面前，用大脑袋在他身上蹭来蹭去，劳伦斯和里约克则吓得脸都白了。

“他叫无牙，是一只夜煞，大人您的盔甲和剑把他吓到了。”小嗝嗝对里约克说道。

“他给龙起了名字……”里约克瞪大了眼睛喃喃道。阿斯翠看着里约克，仿佛对方是个刚进城的乡下人。

在后面的半天里，小嗝嗝陪着劳伦斯和里约克在岛上的海岸边观光游览，兴致高时还脱了鞋袜，光脚踩在海水里走了一段。海水只没到脚踝，但是在初秋时节，这澄清透明的液体已经让人感觉有些冰冷刺骨。阿斯翠知道自己扮演的是仆人的角色，于是在小嗝嗝和客人下海时，她就站在岸边，等三人回来，她还主动帮助他们穿上袜子和靴子。当阿斯翠把单独的一只右脚靴子递给小嗝嗝时，她看到小嗝嗝的脸“噗”地一下就红了。好在这令人尴尬的时刻并不多，四个人四处转悠，直到红日西斜才往开始村子里走。

“……原来这就是你们一劳永逸地解决龙族问题的方法。”在四人散步回村子的路上，劳伦斯对小嗝嗝说道。

“借您吉言，我真的希望能是一劳永逸。”小嗝嗝说道，“您很容易就能看出，不是所有人都能一下子接受这么大的变化。”

“总需要一个过程的，不是所有人都有能力接受生活中的各种改变。”劳伦斯说道。

“唉，不过还有一条。我请求您和里约克·菲敏大人能帮我保密这个事情，我爸爸似乎不太希望这件事情广为流传。”小嗝嗝说道，“说道我爸爸，今晚我爸爸在大厅安排了一个欢迎宴会，时候差不多了，我们一起去吧。”

“没问题。”劳伦斯轻快地说道，“叫我劳伦斯就好。”

四人漫步到村子里，阿斯翠看到村子的广场上已经张灯结彩，家家户户都在烹饪为宴会准备的美食。有的村民开心得唱起了跑调的歌曲，五大三粗的女士伴着音乐跳起舞——村子里一片温暖祥和。

“好一片歌舞升平的盛景啊。”里约克感叹道，“这让我想起了贝克特的晚集。”

阿斯翠也已经好久没见到过这种繁荣的场面。就在这时，她看到鼻涕粗抱着两个大酒罐走出了鱼脚司的家，四处张望，偷偷摸摸地往自己家走去了。远处，斯派特罗·乔根森身着出席宴会的盛装，刚讲完了一个笑话，他的笑话引得周围的村民发出一阵哄笑，双胞胎也在欢笑的人群中。还有不到十二个小时，阿斯翠心想，就是斯图依克给小嗝嗝揭晓惊喜的时刻。

