---
layout: post
title: "新龙之石 - 第一章"
img: indonesia.jpg # Add image post (optional)
date: 2017-11-12 08:24:00 +0300
description: 新龙之石 - 第一章
tag: [Blogging, Text]
---
# 第一章：期待已久的宴会

当博克岛的首领——大块头斯图依克宣布为他的儿子——小嗝嗝·哈兰德斯·哈道克三世击败红死神后的胜利凯旋举办庆功宴会的时候，博克岛的每一位村民都激动不已。


令他们如此激动的，并不是击败红死神，也不是什么胜利凯旋，而是宴会。宴会！这个词语，听起来简直比世上水平最高的歌唱家所唱出的歌曲还要动听。听了这个词，仿佛是黑夜中出现了亮光，寒冬里出现了炭火一般，让人对生活顿时充满了希望。


整个蛮族群岛位置偏僻，物产也不是十分丰富。生活在这里的人，每天在吃这方面所能做到的，就是“填饱肚子”——维京人个个都是大胃王，所以这并不容易。千百年来，人们能够做到的，就是早上起床上工，忙活一天之后，回家吃点东西然后一头栽在床上，睡到天亮。村民们说这叫“艰苦而又充实的日子”。


而宴会就不同了，在宴会前后的这几天里，村民们都不用劳作，他们唯一需要做的就是制作菜品——这是博克岛的规矩，村里举办宴会，每个人都要贡献一道或者几道菜，这算是入场券。而且菜品质量好的还会被大家敬仰，所以每个村民在制作菜品时都格外用心。


在宴会上，食物管够，还有歌舞。午饭晚饭和夜宵都提供，大家可以在宴会上玩整整一天。这种事情无论在哪里都是绝对受欢迎的，据说曾经博克岛上举办宴会是非常频繁的，三百年前，公牛博克带领族人登岛之后，就举办了一场小宴会，史称“登岛之宴”。从此宴会就成了岛上的一个风俗，过新年要办宴会，开春要办宴会，夏天到了要办宴会，丰收了要办宴会，冬天来了要办宴会，遇上好事要办宴会庆祝，遇上坏事要办宴会慰藉自己……总之凭借博克岛的物产和岛边出名的大渔场，博克岛上得以一年到头都歌舞升平。


不过一切在七十年前都变了，因为龙来了。其实原来也有龙，不过数量不多，龙主要生活在偏南方的位置。而且这些龙一般也不至于跑到村里抢食物，因为博克岛的大渔场足够喂饱这附近的所有龙和人。七十年前，龙的数量激增，而且它们开始时不时地袭击村子，频率越来越高。村子仓库里储备的食物很轻易就会被抢光，慢慢地，食物减少，人们的生活也变得更加艰苦，宴会举办得也越来越少。直到今天，博克岛上已经数十年没举办过宴会了，宴会只留存在一些老人遥远的回忆里。


斯图依克当上首领的那一刻就发誓一定要在有生之年举办至少一场宴会，因为他坚信自己能够彻底解决龙的麻烦。在他的就职演说上，他就对大家说，当自己的儿子（希望是）成功斩杀他人生的第一条龙的时候，无论如何他也会举办宴会，因为他的父亲、他的爷爷都是这么做的。村民们顿时喜笑颜开，想着有生之年终于能吃上宴会了。


当斯图依克的妻子——瓦尔卡怀孕的时候，人们都祝福他们；当瓦尔卡成功产下首领的儿子时，全岛都欢呼起来。不过没几年，一盆凉水就浇灭了人们心中的希望之火——这首领的儿子是个什么货色啊？！首先他身材瘦小，力量也很弱，从他会爬开始就与常人不同。慢慢地，这位小祖宗开始在岛上乱逛，尤其是遇到龙族的袭击，他更是跟打了鸡血一样，满村子乱跑——然后闯祸——最后还得专门费工夫救他。


“这个小家伙可真是人小本事大，几个人都看不住他！”他们都说。


所以经过几次折腾，大家的观念也就变了，他们只希望这小子少闯祸，而宴会什么的，不吃也没什么大不了的。斯图依克也很无奈，于是就送小嗝嗝去铁匠高伯那里做了学徒。


“也许他可以制作拿来屠龙的武器，这样他也算间接地斩杀它们了。”斯图依克这么安慰自己。


当时小嗝嗝还没有显露出自己的优点，就连高伯都认为他接收的这根会说话的鱼刺儿是个不折不扣的废柴，所以他也就让小嗝嗝生生火，或者给锻件翻翻面。慢慢地，他发现这小子悟性挺强，很多知识高伯只给他讲一遍就行。小嗝嗝自己慢慢学会了打铁，同时制作一些小玩意。高伯认为这对斯图依克来说绝对是个好消息，因为他的儿子总算在某个领域初露头角了。


“你开什么玩笑，高伯？”斯图依克说道，“一个真正能统治一座海岛、带领人民抵御外敌的首领，需要的不仅是所谓的智慧，更多的是勇气和力量！而后两者小嗝嗝目前都没有！高伯你听好了，你现在教给他的本事，也许将来他要依靠这个吃饭，你懂吗？铁匠，在任何地方都是受欢迎的。另外就是你给我看好他，别再让他闯祸，我现在对他期望一点也不高，别看他成天嚷嚷着要把夜煞打下来，他现在连最弱小的恐怖龙都不敢打！”高伯点了点头。


后来发生的事情让大家都震惊了，小嗝嗝用自己制作的机器成功击落了令人恐惧的夜煞，并且像对小猫小狗那样驯服了它，这出乎大家的意料。后来，他和自己的夜煞在龙之岛打败了红死神，救了全村人的性命。无论如何，他间接地杀死了一条龙，所以大家又想起了斯图依克的诺言。


小嗝嗝在大战之后身负重伤陷入昏迷，但是在今天早上，他自己推开房门走了出来，看起来他已经完全恢复了。大家很高兴，纷纷上前祝贺。斯图依克也很高兴，他决定宴会很快就举行。


小嗝嗝醒来后很快就和无牙一起去体验自由的飞行了，斯图依克望着蓝天和朵朵白云，心中无限畅快。他就站在自家门前，然后命人把村民们都召集到广场上来。村民们都明白首领的召集是什么意思，但是都假装不知道，故意掩饰住兴奋的心情。他们集合的时候还在窃窃私语：“首领召集我们不会有什么事吧？”“好事坏事？”“当然是……其实我也不知道啦！”


斯图依克看大家都到齐了，就示意大家安静，然后开始了他的演说。


斯图依克绝对是附近岛屿最好的演讲高手，他不打稿子就能说上好半天，而且结构清晰层次分明，用语准确。除了时间长得吓人以外几乎没什么缺点。


他首先简要回顾了从公牛博克登岛到现在的三百余年历史，虽说是“简要回顾”，但是却让他讲了一个多小时，村民们却表现出少有的认真，因为他们知道后面首领将宣布一个盼了好久好久的大惊喜。


最后斯图依克骄傲地说道：“所以各位。我正式决定，五天后，当我们预定的粮食到达这里，当我们种植的蔬果被摘下来，当我们捕捞的新鲜海鱼填满鱼仓，我们就将举办博克岛上几十年来最隆重的——”他故意停顿了一下，低头看了一眼村民们。村民们的眼睛都炯炯有神，脸上充满了喜悦。


他面带笑容，说道“一场宴会。”


整个广场都沸腾起来，人们互相拥抱，举手欢呼，“首领万岁”的声音响彻岛屿。


“大家静一静，首领还有话说！”高伯叫道。


村民们又安静下来，斯图依克大声说道：“注意了，有一件事我想拜托大家，就是宴会的事一定要对小嗝嗝保密，谁要是走漏了风声，他和他的菜将被禁止出现在宴会上！”


斯图依克虽然说得十分严厉，但是村民们都感到很轻松，他们又欢呼起来，心里想着不就是保密嘛，天底下最简单的事，除了吃喝说话，似乎就是保密啦！


斯图依克又看了一眼天空，他正在想着小嗝嗝知道这个惊喜时会是什么反应。不过无论如何，他现在肯定是在天上的哪块云彩里尽情飞翔呢。


小嗝嗝是否真的像斯图依克所想的那样在天上呢？根本不是。高伯给无牙做的新尾翼，包括他的假腿，都有些小毛病得调整。于是他告别朋友们，自己飞回家来修理。他回来的时候斯图依克正在聚集人群，小嗝嗝看到满广场的人，心里想如果他大摇大摆降落在广场中间，人们肯定要上来围住他然后疯狂地道喜，所以他就直接从二层洞开的大窗户飞进家里，反正家里有火炉和一些小工具，足够他改工了。当然，他的突然返回没有引起任何人的注意。


他刚落地斯图依克就开始演讲了，小嗝嗝索性一边听一边工作，直到斯图依克说到宴会的事，小嗝嗝很高兴，他摸着无牙的脑袋说道：“你听见了吗，哥们？我们要办宴会了，我长这么大都没见过一次呢。”


就在这时，斯图依克又大声说道：“众所周知，龙的肚子好比无底之洞！所以所有的龙都不能来参加宴会，而且，为了遏制它们的巨大胃口，每条龙都必须在前一天晚上喂得饱饱的，要吃撑！”广场上发出一阵失望的叫声。


“这会不会有些残忍啊，首领？我看很多人都和他们的龙关系挺密切的。”高伯小声问道。


“除非你想让龙在我们开餐之前就把食物吃个精光!而且，”斯图依克小声说道，“不要以为他们和龙真的就这么亲近，一个星期前他们还成天嚷嚷着要把龙大卸八块呢！”


“飞龙易驯，人心难变啊。”高伯叹了口气。


“易驯？你很快就会发现了，就像小嗝嗝说的那样，龙永远是龙。”


之前首领演讲的每一个字都传到了小嗝嗝和无牙的耳朵里。小嗝嗝低头叹了口气，对无牙说道：“恐怕享受美食的只有我了，哥们，我很抱歉。不过我能保证在前一天让你吃到饱。”无牙眨巴眨巴眼睛，歪着脑袋发出“唔”的一声。


当他听到“惊喜”的时候，他一脸难为情地看着无牙，然后无奈地说道：“我爸爸的大嗓门果然远近闻名……好吧，我看过别人演戏，现在我要亲自当演员了。博克岛就像一个大舞台，我从小都是被挤在舞台最边上的，眼睁睁地看着别人享受欢呼和掌声。现在，我似乎到了舞台中间，大家都看着我，看着我说话，看着我做事，看着我驯龙，我这个演员可不好当啊。不过既然大家都愿意保守秘密，为了这场宴会，还有崭新的时代，我当然会把这个当成一个惊喜的。”


会议一结束，宴会的准备工作就展开了。博克岛上的每个人都前所未有地振奋，很多人把自己家里的灶台和锅碗都擦洗地干干净净，把刀子磨得锋利无比，准备伸向圈里的牲畜家禽。心灵手巧而五大三粗的女士们则撅着屁股蹲在地上缝补渔网。


第二天一大早，天刚蒙蒙亮，岛上号角声此起彼伏，岛上所有的船扬帆出海，船上满载着维京人，他们的脸上都洋溢着幸福的笑容，好像他们手中低垂的渔网已经装满了鲜嫩的海鱼一样。据说，那一天，在渔场，船上的人们唱着幸福的歌谣，吹着号角，把海里的鱼一网一网打上来，装进船肚子里————渔船的肚子已经好久没这么满过了。那天傍晚，当渔船回港的时候，船上已经装满了新鲜的鱼。船只挤在海港里，人们一筐一筐把鱼往仓库搬，但是直到天黑，皓月当空时也没有搬走其中的一半。


“这真是太神奇了，好像鱼儿也知道了宴会的消息，一个个全都争先恐后地往渔网里钻。”那天晚上，在聚集厅，鼻涕粗的父亲斯派特罗对斯图依克说到。“一天下来所有的渔船都装满了，甚至有点超载。更棒的是，没有龙来抢鱼。”


“这也许就是赶上了好时候啊，当然很好，但是我们要明白，这点鱼根本不够，也许够我们宴会吃的，但是不足以让我们度过大海被冰封的冬天！”斯图依克说到，“离大海开始封冻还有一个多月，这一段渔船捕鱼不能停！然而，现在放慢我们速度的，竟然不是鱼儿太少捕捞不到，而是它们太多，使我们无法把它们搬进仓库端上餐桌，这恐怕是自阿斯加尔德（古代北欧神话中众神居住的城市）建立以来都没有发生过的事。”


“这太简单了，首领。”斯派特罗抿了一口杯子里的酒，漫不经心地说到，“让人把鱼搬出来，渔船再出几次港就行了。我去给渔民们敬几杯酒，他们喝了酒就想炉子塞满了木柴，一个个都会精神得要上天！您瞧好了吧。”


“哎等会儿，我刚才看那些渔民的眼皮都开始打架，马上要睡着了。还有大家都忙着准备食物和装饰，你从哪里找来人呢？”斯图依克问。


“放心吧，首领，您还记得我的儿子吗？就是小时候老跟小嗝嗝一起玩的，他力大无穷，就像我，我相信他会很乐意的！他绝对连个“不”字都不说，您瞧着吧。”斯派特罗没等斯图依克回答，就一摇一摆地离开了大厅。


“这到底是什么鬼差事？！我们也算有战功，居然要屈尊在这里搬这些隔了夜的海鱼？！”鼻涕粗愤愤不平地说到。此时已经是第二天上午，他和伙伴们一大早就被斯派特罗和高伯揪到码头来搬鱼。


“昨晚小嗝嗝跟我说他有些头晕，早早回去睡觉了，不知道他现在怎么样。”阿斯翠自言自语到。


骑手们排成一路纵队走在湿滑狭窄陡峭的栈桥上，阿斯翠打头，鱼脚司第二，然后是鼻涕粗，最后是双胞胎。鱼脚司走起路来一颠一颠的，背后鱼筐里还不断洒出腥臭的海水来，这些臭水全都溅到了鼻涕粗的脸上。


“啊！够了。鱼脚司你站住，站到我后面去，我不知道你的那两条支撑圆球身体的小短腿到底中了什么邪，你走起路来简直是在练跳舞！”鼻涕粗吼道。


鱼脚司慢慢转过身来，望着鼻涕粗沾满抽水的脸，低声说道：“我很抱歉……”


“闭上嘴，站到我后面去。完事了我再找你算帐！”


“要不是鼻涕粗他爸爸主动请缨要我们来搬东西，我们也不用遭这些苦！”悍夫纳特对他妹妹说，“不过我喜欢这样！”


“嘿，替我们谢谢你爸！他真是个天才！”爆芙纳特对鼻涕粗喊道。


“应该这么说：你他爸真是个天才！”悍夫纳特紧跟着叫道。


“别瞎说！我勇冠三军的父亲不是你们想评论就评论的。他叫你们来，你们就得听着，我说你们呢，认真听！啊啊啊，阿斯翠，没关系您走您的，或者我帮您搬一点，嗯？”


阿斯翠看着鼻涕粗，冷冷地说道：“给你的小腿上再加点量，把它们压断吗？算了吧，看你满头大汗的。”说完阿斯翠就背着鱼篓走上楼，留下一脸尴尬的鼻涕粗和其它龙骑士。


“阿斯翠，等等，我想起来了，我爸爸没叫你来！你能听到吗？”鼻涕粗抹了一脸脸上的汗和臭水叫道。可是阿斯翠头都没回，拐过拐角消失在大家的视野中。


“你们在干什么？赶紧搬！不然我们大家都得跟着饿肚子！”高伯站在高处冲骑手们吼道，骑手们见状只好继续背着鱼篓向上爬。


其实不仅仅是这几个骑手，很多村民也都被叫来搬鱼。劳动大军的队列从港口的渔船出发，沿栈桥和悬崖边修筑的步道爬到村里，然后把鱼堆在专用的仓库里。劳动号子喊得震天响，很多人听了都为之振奋，干起自己的活来也更加卖力。


岛上的人都沉浸在自己的工作中，几乎没人注意到一艘长船从岛后面转出来。这艘船不像其他的船，它两舷没有像战船一样钉满盾牌，船首也没有高傲的龙头，船也没有桨，全靠风来推动。这艘船又旧又小，仔细看，甲板上还堆满了很多箱子——这是一艘商船。它从远方驶来，带着新奇的物品和消息，拜访这个似乎与世隔绝的小岛。只见它悠然驶进港口，在港口里最后一个空泊位靠了岸。紧接着，跳板落下来，砸在木板路上，扬起一片灰尘。


船上出现一个个子不是很高的男子，他的胡子很长，在胸前系起来，头上戴着头巾。他的目光充满了精明，粗糙、布满皱纹的脸庞显示出他饱经风霜，阅历丰富。待烟尘散去，他看着港口，还有面前忙碌的众人，张开双臂喊道：“啊，博克岛，在远行中我最喜爱的岛屿！无论何时它都是那样迷人可爱，还有岛上的你们，都是我最好的客人！”


结果根本没人搭理他，人们还是各忙各的，只有寥寥几个人抬起头来看他一眼，紧接着又继续忙自己的。


“这不对劲啊，曾经的欢呼声呢？”商人很诧异，“我约翰在这片海待了这么多年，还是头一次不被人注意！”


“欢迎光临博克岛！”一个声音响起来。商人约翰扭头，发现是港口的管理员。管理员行了礼说到：“商人约翰可真是稀客贵客！这一段大家都很忙，很抱歉让您如此尴尬。”


“哈哈哈，没什么！”约翰笑道，“很高兴看到博克岛能如此繁荣！麻烦你看好我的船，不要像之前那样让一些淘气包窜到我的船上，弄乱我的东西哦。我还要面见你们的首领。还有最近没龙吧？”


“以后不会有龙搞破坏了，先生！”管理员骄傲地说到，好像是他把龙族问题解决了一样。


“哇，看来斯图依克解决了龙族问题，这可会是个大新闻！”约翰说着，脑子里已经开始给这个故事编开头了。


说完约翰就下了船，挤在搬鱼大军中走上岛。岛上一片忙碌，看起来活像备战，不过与备战不同的是，大家的脸上没有恐惧，相反，都是幸福的笑容。


“真是奇哉怪也！”约翰一边想一边径直往首领家走。可是他突然感觉自己踩到了什么东西，他正准备道歉，却发现他踩的是一条纳德龙的尾巴。这条龙蜷缩在路边屋檐下睡觉，尾巴伸到了路面上，正好让约翰踩个正着。它站起身来，尾刺“噌”地立起来，张开嘴冲约翰大叫。约翰心想这下完了，自己今天恐怕没法留全尸了，正准备跑，就听见屋子里有人发了话：


“嗨！比尔卡，别哇哇乱叫！”然后一个胖胖的女人拿着擀面杖就出了门，对纳德龙叫道：“要是耽误我的事小心我今晚饿你肚子！”纳德龙一听，一下就缩回屋顶下，尾刺也收起来，两只小眼不停打量着约翰和自己的女主人。


“啊，很抱歉，约翰先生，希望我的宠物龙没有吓到你。你瞅它最近总是不乖，这不我把它轰到外面睡觉来了嘛，你说谁家宠物不是又听话又会事呐，偏偏这小子就是本性难移！说你呢，以后不准拿尾刺和大嘴去惊吓尊贵的约翰先生！哎我说你呢，听着点??”


商人约翰早就吓得一脸苍白，一边说没事，一边跌跌撞撞往首领家走，路上他看到几个小孩子正和一只恐怖龙玩捉迷藏，一只烈焰狂魔帮一个村民叼着篮子。走到广场边，他又撞到了正背着鱼的鼻涕粗。约翰一个踉跄就要摔倒，鼻涕粗赶紧把他扶住。见他脸色苍白，鼻涕粗连忙问到：“约翰，你怎么了？”


“啊啊，乔??乔根森老爷，没事，没事，没休息好，没休息好。我，先，告辞了。您忙??您的??”说完他就挣扎着站起来，继续往前走。


“等一会我要骑着龙好好飞一圈，谁来？”鼻涕粗问伙伴们，“咱们再比赛特技飞行！”他的一番话全都被约翰听到了。


“这是要翻天了，要翻天了！龙??这是怎么了??”约翰自言自语道。
